书名：末世重生我开挂了
作者：于归49
字数：314213
简介：独自一人在末世闯荡十年以为死就是解脱了，不曾想一朝重生回到末世前一个月的洛雨黎往后的路该怎么走呢？
标签：重生,末世,百合,系统


第一卷

重生，系统袭来

经丧尸病毒爆发，末世十年，人类与丧尸之间的拉扯，生活充满了绝望，肮脏，人性的黑暗彻底爆发，友情，亲情，爱情之间的信任更是不堪一击。
  经过十年的灾难恶梦，人们也建立起了适合末世的生存法则和生存基地。
  这里是末世中最大的幸存者基地—希望基地，坐落于京城，此时的京城没有往日的繁华平和，有的只是破败不堪。但是尽管如此到底与往日不同，街道上人们来来往往神色凝重，到处都透露着一种紧张的气氛。
  因为近年来政府科研机构研究出的各式各样的武器导致人类被丧尸虐杀的局面有所扭转，不似末世初期人类的慌乱，没有食物武器等，只靠异能者们崛起完全不足以撑起末世严酷的局面。现在局面便是各地基地都出现了有丧尸王领导的丧尸潮，丧尸王与异能者一般是由吞噬丧尸脑中的丧尸晶核进化而来，并且有了智慧，随着人们的进化丧尸们也会进化，并且丧尸们也会部分变异产生异能等多出变异。而现如今，丧尸们也要对人类发起总攻，不仅如此还会有变异兽从中对人类发起进攻，当然这并不是多数，毕竟变异兽们也是通过吸收丧尸晶核来进化的，如此不会是浑水摸鱼，毕竟异能者脑内的晶核也可以达到让它们进化的条件。
  而在各大基地都紧锣密鼓的制定防御丧尸潮的时候，有一个人淡漠的看待这一切，在洛雨黎看来，一切都与我无关，近十年来洛雨黎始终是一个人，哪怕是末世，哪怕在不得已的情况下，暂时与人组队也会事后立刻脱离，不带一丝拖泥带水，因为洛雨黎实在不想去处理复杂的人际关系，毕竟在洛雨黎看来人性不值得考研，与其在猜忌怀疑中生活，她既然无法将背后交给无法信任的人不如独善其中自己一个人也可以自保，只不过辛苦一些罢了。
  洛雨黎面上依旧是那样的淡漠，哪怕是面对丧尸潮的攻击，和变异兽的强大，洛雨黎只能尽自己最大的努力来抵抗，心里不由的叹道“这次可能真的要结束了，也好，这样的生活也是厌倦了，也许死亡也是一种解脱。”洛雨黎好不容易解决了面前围攻自己的数只丧尸，其中一只已经达到了五级，并且身边还跟着变异丧尸，哪怕是洛雨黎达到了八级也还有点吃不消，毕竟只有一个人，不仅要看准时机去斩杀它们，也要防御四周随时迎上来的低级丧尸。洛雨黎本以为可以喘口气，刚想向后撤退的时候，迎面撞上一直七级的狮子变异兽并且还有着火属性异能，随之而来的便是一只硕大的狮掌，足足有一只篮球那么大，还伴随着灼热的火球，哪怕洛雨黎在淡入止水的性子也不仅爆了一声粗口，“卧槽，要我死吗”，接着仓促间尽可能的去躲避火球，奈何火球太大，洛雨黎只能运转自己的雷电系异能将火球的偏离一下轨道，虽然躲过了火球但是爆炸的余波还是令洛雨黎受到一定的冲击，洛雨黎想借着这股冲击力脱离战场，然而事与愿违，当洛雨黎翻滚后退站起的同时变异狮子篮球大的狮掌拍向洛雨黎胸口，无奈只能双手交叉护住胸口，而变异狮子这一掌瞬间击飞洛雨黎，“好痛”，饶是以洛雨黎承受力也不仅一声痛呼，再看洛雨黎的双臂伤口深可见骨，露出森白的骨头，手中的科研新型的合金刀也脱手而出，周围的丧尸见到食物兴奋的冲向洛雨黎，洛雨黎勉强站起后，运起雷电系异能击飞身边攻向自己的丧尸，准备撤离时，一波丧尸接踵而来，被丧尸团团围住的的洛雨黎只能运气异能勉强抵挡一时半会也不能脱离战场，却见不远处冲向自己变异象，苦笑一声“这下真的玩完了”，接着丧尸象势如破竹的冲向自己所在的方向，然后就是一片漆黑，恍惚间听见一声撕心裂肺的女声，喊到“洛黎！！！”
  这个声音好熟悉，好像在哪里听到过，是她吗？
  接着意识陷入一片漆黑，再也听不到任何声音了。
   “叮叮，是否确认系统绑定。”一股电子声音袭来，“唔，这是怎么回事，我不是死了吗”洛雨黎有些迷惑的说道。“叮叮，宿主所在的世界感染丧尸病毒是因为磁场改变及病毒的传入，而这个病毒是一颗进行实验体的行星，在宇宙爆炸带到你们世界的，而系统是被派遣来收回病毒的，现在宿主是否确认系统绑定”，电子音再次确认道，“可是我已经死了，你找别人吧”洛雨黎的声音依旧没有波澜，仿佛与她无关一般。“系统自然知道这一点，已经向上级申请过，逆转时空回到末世前一个月”。
  “那我会怎样，也就是说我可以重生回到末世前一个月”。
  “叮叮，是滴，请宿主是否确认绑定系统”
  洛雨黎深吸了一口气“确认绑定”。

第二章筹备

自系统绑定后，洛雨黎回到了末世十年前，回到了大学时代，一切事发突然，那一年洛雨黎刚上大二，恍惚间听见有人叫她起床去上课。
洛雨黎感叹道“多久了，还能再回到学生时代，这个和平的时代，要是一直这样该多好”。
  “叮叮，宿主的愿望只要努力，完成任务，帮助系统回收病毒源头，一切都会好起来的，变回宿主所想要的生活的”毫无感情的电子音响起。
  “这期间会死多少人，收回病毒源头过后呢，一切要过多久才能恢复原样”洛雨黎在心底问道。
  “叮叮，宿主只要完成任务，在系统收回病毒源头后，丧尸将不会进化，而且系统是来自高等文明的星际的产物，也会给宿主带来许多便利”
  “好的，我知道了，我本不是什么善良的人，只要做好自己就可以了，接下来我需要你的帮助来筹备物资等一系列的生存必需品”一瞬间洛雨黎又变成了那个什么都不在淡漠的洛雨黎。往事云烟，随遇而安。
  接下来，洛雨黎与常人一样上课，但当临近中午该吃午饭的时候，洛雨黎像变了一个人一样，“大姨打饭，要两份饭，给我这个，那个，还有这个，对，是这个，阿姨多来的，谢谢阿姨”，旁边的舍友一脸吃惊的问道，“洛雨黎，你吃的完吗？你是饿死鬼投胎吗。”
  “吃的完。”洛雨黎撇了她一眼说道，此时的洛雨黎不想刚才那个淡漠什么都不关我事的洛雨黎，仿佛有了一点人气。接过饭，付过钱后，洛雨黎才正看了一眼旁边的张大嘴巴的舍友，“你去占个位置吧，我去买个饼，再买碗面”。原谅她不知道舍友的名字叫什么。这也不怪洛雨黎，毕竟十年多都过去，在末世夹缝中生存 每天只有杀丧尸找物资中度过，很难记得别的事情，更何况是这个无关紧要的人的名字呢，都不知道是死是活。
其实洛雨黎本不是这样的，看她舍友对她的态度就知道了，本来的洛雨黎是一个阳光明媚的女孩，长的也是比较清秀的那种，然而就是这样的人在经历了末世十年过后也变得漠然了。
  正准备走向自己心怡已久的饼子的洛雨黎在转身过后被舍抓住手臂，问道“你真吃的了吗，别浪费”。
看了自己被抓住的手臂的洛雨黎，冷声道“吃的了，可以放开我了吗？”
  何思怡，也就是洛雨黎的室友，有点尴尬的放开了手。看着陌生到仿佛变了一个人的室友，默默的找了了个空桌把两人的餐盘放好等着洛雨黎回来。
  不一会儿洛雨黎带着两份不知道里面夹着什么的饼子和一大碗夹杂这个各种卤味的拉面回来后，何思怡看着坐在自己面前仿佛饿死鬼投胎的洛雨黎风卷残云桌前的食物，有些目瞪口呆，心里不禁生出一种和刚才那个令人感到陌生和一丝凉意的洛雨黎是自己的错觉。

第二章筹备（续）

吃过饭后，由于下午没有课便直接回到宿舍，在宿舍洛雨黎躺在床上的心里开始筹划自己接下来要为迎接末世做些什么，在距离末世还有一个月的时间里，首先要筹备大量的物资，食物水源，其次就是武器代步工具车子，洛雨黎想了想，既然她无法融入人群那便依旧做自己的独行者，只是现在自己还是一个普通人，没有末世异能就必须有一个趁手的武器，最要紧的是现在的洛雨黎还只是一个穷学生，而自己唯一的亲人也在大一的时候去世了，唯一的便利就是自己无牵无挂的，没有拖累。
  想来想去，还是没能确定确定自己能做多少准备，现在的自己没有异能，甚至连把武器都没有，还在末世的时候，洛雨黎只觉醒了电系异能，开始只是电系，而后来进化了雷电系是因为洛雨黎吞噬了一个雷系异能者的晶核，而后空间系异能也是吞噬而来的。当然，并不是所有人都能都能够吞噬别人的异能的，而洛雨黎之所以可以吞噬，是因为在末世之初，意外感染最后走投无路后直接把搜集的所有丧尸晶核吃掉了，是的，吃掉了，一般丧尸晶核只有异能者才可以使用，而异能者们也只是用自己的异能包裹丧尸晶核来进行吸收强化自己的异能。而且异能者只能吸收一些没有异能的丧尸晶核，或者只有吸收与自己同类异能的丧尸晶核，当然也可以吸收人类自己的丧尸晶核，不过，这类方法也是有弊端，到了后期会不易控制自己的异能，虽然这样快些，但这样的方法最多只能到达七级。
言归正传，也许是听到了洛雨黎的心声，系统冰冷毫无感情的声音再次在脑子响起，“宿主不用担心，系统可以将宿主前世的异能提前觉醒，只不过宿主前世所吸收的外来的异能是不能够觉醒的，还有宿主可检查宿主阿婆生前留给你的戒指，据系统检测这枚戒指也还来自外来星际，内涵一片独立的空间”。
 洛雨黎努力回想着， “阿婆，留给我的戒指？”
  “是那给了我和沐咲晴一人一枚的古朴的对戒，听阿婆说，那是她在一个地摊上看着挺好看的就顺手买下来，送给我和沐咲晴一人一枚的戒指，我去找找。”
说着，洛雨黎立马翻身下床去自己抽屉里翻找了起来，不一会找到了一枚造型普通的黑色戒指，戒指上面还雕刻着暗纹，看着平平无奇，当年阿婆这还是看着这两枚戒指是一对，很简约的样子就买下来送给我和沐咲晴，也不知道沐咲晴那枚还在不在，是不是也会像系统说的有一片独立的空间。
 这样想着，洛雨黎也没有闲着，“系统，是这枚戒指么，怎么打开”。
  “宿主只要第一滴血认主就可以了”
话音刚落，洛雨黎便咬破了手指，滴了一滴血在戒指上面，恍惚间，洛雨黎的意识被拉进了一块陌生的地方，这里有小溪，草坪树木形成的一片森林，继续往前走，到了一片空旷的地方有着一个小木屋，推开门走进去，屋子里落得灰很厚，已经很久没有人活动的迹象了，见状洛雨黎这松了一口气，放下心来打量着屋内，结果不出意外什么都没有。
  洛雨黎突然想起，“系统，你还在吗？”
  “叮叮，在的，宿主有什么事吗。”
  “在这片空间里你也可以联系到我吗？”洛雨黎仿佛想起了什么，脸色一变。
  “是的，如果宿主有什么不便的地方，系统也会自动屏蔽，这一点宿主可以放心。”系统的声音回应着。
 听到自己想要的答案洛雨黎面色缓和了一下，“既然如此，你说的可以让我提前觉醒异能什么时候开始。”
  “随时都可以”
  “那好，等晚上她们都睡下后，我们到空间里，进行异能觉醒吧”
  “好的”
   我要怎么出去呢，洛雨黎的念头一起，意识便离开了空间。
 洛雨黎愣了愣，嘴角微扬，爬回了床上。
  “也有一个不成型的想法，可能需要你的帮助，系统。”洛雨黎突然道。

第三章计划开始

到了夜晚，洛雨黎试了试她的身体是不是也能进去那片空间，果然身体进到了空间戒指中，接下来洛雨黎联系了系统开始觉醒异能，毕竟她的计划必须做好充足的准备，并且还需要强有力的身体素质，人为的觉醒过程很痛苦，毕竟这份异能提早了半个月，经历了数个小时的痛苦觉醒，结果也是令人满意的。
觉醒过后，洛雨黎在小溪里洗了个凉水澡，好在身体素质变好了许多，不然也受不住冷冽的溪水。回到了宿舍，依旧是深夜没有人发现，洛雨黎便没事人一样的躺下接着睡觉，但是脑子却一片清明，对着系统说道“系统，你帮我觉醒的异能，那我之后还能想前世一样的吞噬异能吗？”
  “叮叮，不能，宿主前世吞噬异能只不过是机缘巧合下造就了特殊的变异，而且吞服丧尸也是一种病毒的传播，你没有死已经是万幸了”系统的声音依旧是毫无感情的电音。
  “我明白了，那你能给我提供什么帮助”洛雨黎的声音略显有些遗憾，但是做人不能太贪，毕竟重生还绑定了系统，有着末世十年的经验，不仅可以提早做准备，而且还提前觉醒了异能，已经领先了其他人太多了。这个道理洛雨黎还是懂得的。
  “但是系统可以帮你吸收吞噬异能晶核，以系统的能源将病毒部分侵蚀脑部的病毒因子祛除或者改造，但是这并不是没有危害，毕竟它到底还是病毒，如果配合系统商城的药物也是可以做到，但是需要大量的积分来换去药物及各种所需物品，其中还要花费系统大量能源，请宿主努力完成任务赚取积分，并且为系统填充能源，具体如何抉择还是宿主来决定的。”
  “这个积分要怎样才能得到，为你填充能源需要我做什么。”听到这个答案洛雨黎眼前一亮，急切的想知道获取积分和能源的条件，系统的声音随之响起，“积分是要杀丧尸获取，而维系系统运转能源需要宿主完成系统所发布的任务，一级丧尸为十点积分，二级三十点积分，三级一百点积分，如果变异的丧尸要比普通丧尸强，以倍数来获取积分，丧尸实力评估有系统来评定，丧尸晶核归宿住所有，并且系统将会开放商店来供给宿主所需，而且特殊情况系统也会发布特殊任务，宿主可获得更多的积分，能源，或者一些额外的奖励。”
  “既然如此，那么计划开始吧，成败在于你呀，系统。”恍然间洛雨黎仿佛勾起了一抹坏坏的笑容，但仔细一看仿佛却又什么都没发生过。
  “我的计划是这样的，现在的我没钱还只是个学生，不能旷课，也不能太过于明目张胆的收集物资，容易引人注意造成不必要的影响，现在我又有了空间，那么贯彻计划的始终只有一个字——偷，居然你来自未来星际的智能系统，帮助我控制一下摄像头也是可以的吧”洛雨黎丝毫没觉得自己做错什么，一切理所当然又毫无心理负担。看玩笑，经历过末世十年的人来说，什么大风大浪没经历过，只是偷东西又不是什么杀人放火，当然必要的时候，杀人放火也不是不可以。 
  “可以，不过系统也只能帮助宿主躲避摄像头和处理一些被录到的关键性证据，除此之外系统不会帮助宿主搞破坏，毕竟现在还只是和平时代”
  “明白，我还是比较珍惜这末世前夕的和平的”
  “叮叮，好的，现在系统发布任务，请宿主收集物资，完成奖励，补充系统能源百分之三十。”
  接下来洛雨黎与平日一样却又不一样，经历昨晚的异能觉醒，再加上心里有事一直考虑收集物资的事情基本上没睡，白天上课一直在睡觉，当然最不寻常的便是那惊人的饭量，在食堂迎接这来自舍友亲切友爱的关怀和目瞪口呆的惊恐，竟然洛雨黎一向淡然的心境生出了一种“愚蠢的无知的人类，一个月后等着哭吧，还不珍惜粮食”。一切平和，直到晚上，找了借口出去，告知舍友夜晚可能会晚点回来，便打了辆车去寻找各式各样超市，并向师傅打听，这附近有没有哪种打造武器的地方。
  师傅也是觉得奇怪也不由得问了一嘴，“小姑娘，你问这个做什么，姑娘家还是不要玩这些东西的好。”
 “哦，没什么，就是最近有一个漫展要参加，我学的是设计专业，也设计了一些武器，想要打造出来，去参加漫展，家里条件不好，靠着助学金才能交齐学费，看看能不能出售赚一点生活费。”洛雨黎的思绪如闪电般，快速的找到了恰当的理由。
  “是这样啊，穷人家孩子早当家，这你可问对人了，大叔知道一家，在xxx，有时间你自己再去看看吧”听到洛雨黎的回答师傅也是一时感叹。
 “好的，谢谢大叔。您带我到这附近的各类超市转转，然后等等我，我进去看看平常我必须品的物价之后咱们再去下一家对比下物价，我也免得再找车了，”听到这师傅彻底的相信了洛雨黎的话，开始心疼这个被生活所迫的孩子了，更是全心全意的帮助她了，把所知道的都告诉了洛雨黎。
  殊不知这就是一个小骗子，要偷东西去。
  逛了这么多家，洛雨黎也是开着导航，确定了几家超市的位置规划出最短的路线，踩好了点，洛雨黎看了看时间，提出了要回去，司机师傅也是个好人，还特意嘱咐了洛雨黎，“小姑娘，下次晚上少出来，这次遇到了我，下次碰见了坏人怎么。”
时隔多久的关心，在末世洛雨黎远离人群，鲜少会碰到为她好的人，也不由得心头一热，提醒了这个善良的大叔一句“大叔最近世道有点乱，多储备点食物，遇到事情少出门。”
司机师傅也不在意，随意的答应了一句，洛雨黎见状也不多说，点到为止，反正该说的她都说了，听不听随意。

第四章神偷诞生

回到宿舍，宿管阿姨也把门锁上了，被阿姨教训了一顿，也就把门开开放洛雨黎进去了，舍友已经睡下了，轻悄悄的洗漱完，洛雨黎也回到自己的床上睡下了。一夜相安无事。
经过昨晚的踩点，洛雨黎也大致了解到了各处的情况了，准备开始行动，“我出门有事要办，晚上....”话还没说完，看见了舍友们暧昧的眼神，仿佛再说我懂了，洛雨黎也没说什么，她们都把我借口找好了，洛雨黎也乐的轻松，“早点回来哟，不要醉倒在哥哥的温柔乡里。”略带调侃暧昧的语气，洛雨黎没有继续待下去，转身就走了。
  出了学校，洛雨黎没有选择打车，毕竟她干的不是什么好事，在打车容易生事端，在末世还没降临，被抓到进警察局可不是什么好事，所以洛雨黎选择步行，走到一个隐蔽的角落，从空间戒指拿出你见黑色的风衣，宽大的衣服遮住了身材，带上帽子足以遮住半张脸，从口袋里拿出准备好的口罩戴上。按照设想好的路线走向目的地。如果有人看到绝对以为遇见鬼了，洛雨黎走在幽暗的小路上像猫一样不发出任何声音，见到了提前踩好点的一个较大型的只有有二层的超市，毕竟如果开始从小型超市偷取可能会引起各大超市的警惕，不仅拿到的东西没有大型超市的物资全面，而且小型超市分散面积交广泛，路途较远不易收集到更多的物资还容易留下证据，有些得不偿失。洛雨黎只盯住大型的较为集中的几所超市，之后临近末世爆发准备离开这座城市的时候顺便再收集一些小型的超市。
打定主意后，洛雨黎按照计划那样，找到二楼窗户，窗户上虽设有防护栏，但是它面对的是在末世生活十年的洛雨黎，自从觉醒了异能后洛雨黎的体能也提高了一个档次，拆开它也不会费多少功夫，就这样轻手轻脚的进去后，借助系统的帮助将自主摄像头转向别处，来走进摄像头的死角，洛雨黎开始收集高热量和储存时间较久的的食物，例如巧克力，罐头之类的的。一开始洛雨黎便打定注意收集物资的先后顺序，先是速食便利的高热量食品，接着便是大米等淀粉食品其次就是蔬菜和调料品，自从洛雨黎再次感受到和平年代美味的食物之后就有点不太想过末世十年哪种什么都吃什么都不好吃的变异兽的肉。
  接下来，洛雨黎有调不絮的收集着自己的想要的东西，当然她也没有全搬完只是都搬了不到一半，毕竟如果都搬走容易引人瞩目，越多人关注这件事对洛雨黎越不利，然而她搬走的数量也是极为可观的，她要伪造一种多人团体作案，有预谋的操控了摄像头的假象，模糊警方的关注点，任谁也想不到这是一位未满二十岁的大学生所做。一路上挑挑拣拣，悠闲的像在逛超市，事实上真的在【真的在逛超市】。将东西放进储物戒指中，之后还拿了一些小零食，留着以后解解嘴馋。  
  按原路返回，从窗户跳下去，紧接着去了另一家。一晚上洛雨黎共关顾了三家大型超市，找了个隐蔽的地方将衣服口罩手套放回来空间，临近天亮，心满意足的回到学校，这次没有回到宿舍，直接去了学校食堂，一般学校最早开门的地方，吃了顿热乎的早饭，癫癫的赶上了不知道哪个系哪个班的最早的一班课，二话不说，找了角落睡了过去。

第五章善解人意的法学系系花

“呼，还好有几个位置，郭教授的课每次都人满为患，每次都要早来，好在赶上了。”
“啊，怎么办这里没地方了，”一个女声响起。
 “没事，这里有一个空位呢，你们坐那边，我在这里就可以了。”又是一位女声响起，声音宛如黄莺出谷般清脆动听，似水如歌。
就在洛雨黎刚睡下没多久就感觉到了身旁坐了个人，也没在意。嗯，还挺香的。趴在桌子上接着睡，迷糊中有人在叫他，“同学，同学....教授请你回答问题。”
  嗯～感觉到有人在推她，洛雨黎猛地一抬头，眼中的杀气都快溢出来，声音更是冰冷“有事？”
  仿佛被洛雨黎的眼神吓到了，就在这时，教授的声音响起，“这位同学，睡一晚上还不够吗，早上还要睡，你来回答下问题”
   坐在她旁边的女生想要提醒她，就在还没说出口的答案，洛雨黎声音依旧冰冷的说了句， “不会”，充分的体现出了什么叫理不直气也壮。
  教授仿佛也被气到了，“你这是什么态度。”
  “我在回答你的问题，不会就是不会”就冲洛雨黎这种气死人不偿命的态度，终于...
  “留下你的学号姓名”这位教授德高望重，从来没有人敢在他的课上睡觉还是这种态度。“我要给你记过。”
  “洛雨黎”就在教授还在翻学生名册时， 洛雨黎又来了一句， “大爷，别找了，我不是你们系的，我就是懒得回宿舍随便找个地方睡觉，你讲你的课，我睡觉我的觉。”
  霎时，教室里鸦雀无声，教授也被说的哑口无言。最后双方僵持，洛雨黎看了看没得到回答，坐下接着睡。教授气到脸色涨红却又拿她没办法，只得继续讲课。
  这一切都被旁边的女生看在眼里，仿佛感受到了女生的视线，洛雨黎抬头撇了她一眼，“看书，听课。”
女生也意识到了自己的视线太过于**，“打扰你了。”微微一笑，便从新低下头集中注意认真听讲，
 “嗯”洛雨黎再次低下头开始补觉。
等到下课，女生便再次讲她叫醒，这次洛雨黎虽略有不爽，但还是没说什么，看着她等待她接下来的话，也许是洛雨黎的眼神太过有压力，女生有些局促说道，“同学，下课了，这件教室会有别的班的学生来上课。”
  “谢谢”洛雨黎的声音回复了一点温度，毕竟人家也是好意她也不至于这么不明事理，虽然在她看来这还不必要的善意。
接着听女生说“同学，认识一下，我叫楚若熏”女生丝毫没有受到洛雨黎的冰冷而敬而远之，仿佛没感到一般，依旧表露着自己的善意。
  “洛雨黎”说完，便起身离开了。楚若熏站在原地看着洛雨黎离开了
  楚若熏的朋友也来找她了，“看什么呢，人都走了”
  “没什么，走吧”不知为何，洛雨黎给我一种奇怪的感觉。当然楚若熏并没有说出来跟着朋友走了，心里却有种下次还会再见的感觉。

第六章日子还在继续

接下来的日子还在继续，洛雨黎依旧黑白颠倒的生活着，黑天收集物资，半天继续找教室睡觉，在这期间也碰见过楚若熏几次，得知对方是法学系系花，也算是个有名人，对于一个眼里只有生存的工具人来说，能有这样的认知，当然其中会多多少少有点小坎坷了。事情还要从前几天说起，那天在不知道哪个教室有碰见了楚若熏，在她后面跟着一个身材高大足有一米八几的，长相阳光的男生，洛雨黎这只是略微看了一眼，就找了个角落想趴下继续睡觉。
而楚若熏在看到洛雨黎之后立刻走了过来，说道“阿黎我可以坐在你旁边吗？”语气很亲切，眼神很温柔但是洛雨黎总感觉对方有点不怀好意，事实证明的确如此。在答应了后，站起身准备让她去里面坐，本以为没什么大事，但是事与愿违，后面的男生似乎把他当成情敌了，在听着自己的女神这么温柔亲切别的男人，很是不爽，“我劝你里若熏远点，不然有好受的，识相点，滚一边另找座位，这里不是你能坐的。”
洛雨黎本来忙碌了一夜，再加上最近动作有点大，各大超市连番失窃警方有加大力度的搜索，使得洛雨黎最近行动大受限制，这几日也只能从周边的小超市，及各种粮食仓库储存地，这几个地方相距较远，一夜只能跑两个地方，而且极为消耗体力。本来累了一夜回来就想睡个好觉，却接二连三的有人打扰，本来就苍白的脸色更是不好了，心情极度的烦躁，却依旧有人撞向枪口。
使得洛雨黎的声音更加冰冷了，“想怎样，我需要你对我指手画脚。”
  对方听到洛雨黎如此不将他当回事，而且还是在心上人面前，男人极为好面子，说着，就要抓住洛雨黎的衣领，“那我就教教怎样听话。”
  楚若熏也看见了男人想要对洛雨黎动手，冷声道“程阳，住手，她是我朋友。”
 听到女生的声音不似之前的暖阳，洛雨黎看了她一眼，问道“他纠缠你？我可以帮你解决，但你要请我吃饭。”
  男人听到洛雨黎如此不知天高地厚的话，更加生气了，挥起拳头就要打向洛雨黎的脸，楚若熏更是被吓的脸色苍白，大喊“住手，程阳”
 男生仿佛没听见一般，他要给眼前的人一个教训，让其他看看和他程阳作对的下场。
 洛雨黎不闪不躲，面色依旧一片淡然，她抬手抓住对方挥向自己的拳头，侧身接力抓住对方的衣领一个过肩摔，彭的一声只听先前嚣张，高大的男人被狠狠的砸在了地上，发出来痛呼声。
站起身来，看向洛雨黎，后者对他说道，“还要来吗？”
好汉不吃眼前亏，男生的眼神变了变，放下狠话，“你给我等着。”面色阴狠的走了。
  “你没事吧”看着眼神中布满担忧的楚若熏说道，“你看我像是有事的人吗？记得中午请问吃饭。”
后者见状，松了口气，“知道了，就知道吃，”认识这段时间不长不短，楚若熏也算是摸清了洛雨黎的一些习性，也知道对方的胃口，在刚知道的时候后者好不吃惊的样子还历历在目，毕竟能让你个大美女如此失态也是不多见的事情。
下课过后，楚若熏就到这洛雨黎去了一家餐厅，尽管现在也才上午十点多，距离午饭还有两个小时呢，当然毕竟后者的胃口，楚若熏相信不论什么时候这家伙都能吃进去。然后就上演了一幕，一个长相清秀的小姑娘暴风似的疯狂的填入食物，对面坐着一个艳若桃李，蛾眉螓首，明眸皓齿，朱唇不点而赤的女生眼神宠溺的看着眼前的人，嘴巴里鼓鼓的像个小仓鼠一样的洛雨黎吃着，显得格外可爱。
本以为事情就这样过去了，然而事情并不会如你所愿。

第七章有人来找麻烦

经过上次被洛雨黎打了一顿，深感羞辱的程阳，打电话找来了一票道上的兄弟，程阳从小为非作歹惯了，反正家里有权有事，多大的事在这个二世祖眼里都不是事儿。在他眼里只要有钱就好办事，哪怕平常的富二代都想招惹他，毕竟他家里有人也是个一官半职。
  当天晚上洛雨黎在回宿舍的路上，被一群手拿着甩棍，棒球棍和各种刀具的小混混模样了人的拦住了，年纪看着并不大，小的二十左右岁，大点的不到三十岁，身上纹着各式各样的纹身，长相凶神恶煞，都叼着烟，吓走了许多周围的学生。
 当洛雨黎走着走着，眼前被一群人拦着，看样子是来找茬的。准备绕道而行，想着不管我的事，反正事情闹大了，有的是警察，现在的警察还是挺好使的，然而事情并不如她所愿，看见她走过来，那群人拿着手机的照片对着洛雨黎的脸看了看，确认是他们要找的人，走上前去，拦住了洛雨黎。
  洛雨黎这迟钝的神经才反应过来，这群人可能是来找自己麻烦的，这才正眼瞅了瞅他们，“多少年没见杀马特了，”洛雨黎心思神游，这般想着，似是感慨，如果这群人知道了，绝对给她俩耳刮子，让她知道社会的险恶，都什么时候了还想这些，当然这一切基于他们面对的洛雨黎是属于正常人的范围之内。
  当然这群人也不知道眼前自己瞧不上的小白脸心里在歪歪他们的造型，“你就是洛雨黎，听说你把程阳揍了，那是我兄弟，你知道该怎么办吗？还是哥几个教教你。”身后的小混混们听见自己老大示威的话，在后也给面子的吼了几嗓子。
 但是洛雨黎依旧是那个洛雨黎，“你们想怎样解决，”
 那老大听见洛雨黎那毫无波澜的声音，更是不爽，想着，现在逞英雄一会有你跪下叫爷爷的时候，嘴上说着，“识相点跟我们走一趟，给你不该惹的道个歉或者听我兄弟怎么说，至于你怎么回来，能不能回来就看你自己的本事”
  “行吧，去哪。那赶紧走，别浪费时间了，我还有事呢”洛雨黎略显有点兴奋，是的，你没看错，是兴奋。
至于你说为什么，当然是看见了这群人受伤的武器，洛雨黎突然想起自己这阵子光顾着收集物资了，武器却还没有筹备，等到事情结束了洛雨黎觉得要去那些武器店看看，末世要来了，不能没一把称手的武器。本来已经忘到脑后的事情，却阴差阳错的被这群人送上门来，这下洛雨黎看待这群人的目光和善了许多 ，并且决定一会下手轻点。
  随着一群人来到了一处废弃工场，心想着，这群人真会找地方，所以看待他们的目光越来越友善了。一群小混混看着洛雨黎看待他们的目光感到奇怪的同时也被看的有点发毛了。
  也许是为了壮威，不让自己看的弱气，毕竟自己这边十几号人，还怕他一个毛没长齐的大学生，“你知道你做错了什么吗？看来今天的应该让你吃点教训，让你明白有些人是你不能招惹的，有些人是你不能沾染的。” 
  “是么，我并不知道，你还是手底下见证章教教我吧。”
洛雨黎的话更是激怒了一众小混混，让他们觉得眼前这小白脸瞧不起自己，“兄弟们，上，给这小子长长记性。”
不一会儿，看着一众小弟倒地不起，混混头头，也知道什么叫人间险恶，不由得爆了句粗口 ，“妈蛋，程阳这鳖孙子哪招惹的变态，坑死我了。”
 看着洛雨黎慢慢的走向自己，混混头头腿都有点发软，原谅他从没见过大世面，哪有一个人赤手空拳的把一群手里拿着各种武器的青壮年，打的倒地不起，竟然还毫发无伤，现在自己这一票兄弟是栽在这人手里了，只得求饶，“兄弟，我们错了，小的有眼不识泰山，你大人不记小人过就把我们放了吧，小的上有老下有小，一家人要我养活呢。”
“你慌什么，我还什么都没说呢，”洛雨黎扔下手里铁管，走到混混面前“给程阳打电话。”

第八张勒索

“给程阳打电话，就说，事情办完，但兄弟们也瘦了上，让他带钱来，越多越好。这是赎你们的钱，按人头算的，”说着，洛雨黎露出一抹玩味的笑容，看着老大慌忙打电话给程阳。
  老大也不得不行，毕竟自己这次真的栽了，也识趣的给程阳打了一个电话，“喂，兄弟你这事哥给你办完了，但那小子不好对付，让我手底下的兄弟也不好，这医药费比你给的打手钱还贵，弄不好可能出人命。要不你来一趟，顺便看看那小子。”
  电话那头的程阳也深信不疑，并骂了几句脏话，“这口气是出了，谢谢哥，医药费我出了，钱不是问题，我马上过去，先别让那小子走，我要看他那惨样，看他还嚣不嚣张。”
听着电话那头的动静，程阳也起身了。
老大听着电话那边程阳不知死活的蠢样子，放出的狠话，看了眼洛雨黎，后者依旧面无表情的样子，打了打哆嗦，一脸惊恐的看着洛雨黎，“那什么，照您说的做了，你打算怎么办？”
  “哦～”洛雨黎故意拉长了声调，“我能怎么办，当然是一手交钱一手交货了，不过程大少爷可能比你们更金贵些”
混混头子吞吞口水，“是是是，您说的是，不过我们这也是听人办事，无心之过，还请您不要放在心上。”
洛雨黎看了眼混混头子，没想到这家伙还挺识相的，“好说，交钱走人。”
“是是是，您说得对，”混混头子满是惊恐的回答着，“我说的是，每人都要交钱，你们赎你们自己的，这是你们找我麻烦的事，程阳那份赎你们的钱，是他招惹我的过。一码归一码，你说对吗？”
 看着眼前的恶魔，混混头子也是欲哭无泪，连连点头称是，“好了，你去把你的人身上的到什么的武器收过来我看看，还有将他们身上卡里的钱绑定手机，给我发过来，每个人都露不了，免得我费这么大功夫。”
洛雨黎典型的诠释了什么叫雁过拔毛，说完，把手机打开调出收款码，看着他们一个个一脸肉疼的扫码付款的样子，顺便感叹了一下科技的魅力，不一会程阳也来了，洛雨黎对着混混头子使了个眼色，混混头子见状把程阳拦下，看着程阳一脸懵逼，洛雨黎发话了，“本来吧，相安无事多好，你非要千里送人头，给我送这么一大笔钱，我要好好感谢你一番呢。”看着洛雨黎一脸玩味，程阳再傻也知道发生了什么，“你们背叛我，”听到这句话，混混头子不乐意了，“什么背叛你，你们看见哥几个都被打成什么样了，不躺个月，下的来吗，你惹了个什么人。”程阳看着周围被打的鼻青脸肿的众人说不出来话了，又看了看洛雨黎，“你想怎样，”洛雨黎见状说道，“我能怎么样，还不是因为快要穷的没饭吃了，也不至于与程大少爷交恶你说是不是。”
  到了最后程阳也听出来洛雨黎话里的意思了，再有不甘心也只能服软，“要多少？”
  “那要看大少能吃多少，大少觉得自己值多少。”
  洛雨黎说完就看向了程阳，程阳也不是不识时务的人，不然他也不会被洛雨黎打了一顿没继续纠缠直接走人，等晚上找打手教训洛雨黎，“放手，”程阳一脸不耐，想挣脱混混头子的手，奈何混混头子手劲太大，只好看向洛雨黎，洛雨黎示意，混混头子也送来了手，程阳活动了一下手腕从卡包了拿了一张卡递给洛雨黎，“给，卡号没绑手机，密码xxxx ，”说完看向洛雨黎冷声问道，“我可以走了吗？”
 “请便。”回应洛雨黎的只是一声冷哼。
  洛雨黎也丝毫不在意，绑定了卡，看了一眼里面是数字，心道，这家伙果然有钱，比这几个混混的总和都要多。
  “那个，我们是不是也可以走了，”混混头子吞了吞口水，问出来在场所有人的心声，看着众人眼中的希冀，洛雨黎应了声，听到了自己心中所想要的答案，松了口气，刚要准备走，就听洛雨黎说，“等等，”在场所有人都僵住了身体，还是混混头子问出了，“还有什么事吗您？”
  “哦，没什么，把那把蝴蝶刀留下，我喜欢。”听到了这句话，混混头子也不由得再次松了口气，而那把蝴蝶刀的小子却有点不乐意，混混头子见状恨铁不成刚的踹了小混混一脚，在自家老大的注视下，极度不舍得将蝴蝶刀给了洛雨黎，“行了，可以走了。”
总算可以走了。

第九章武器

解决完琐事之后，洛雨黎也跟个没事人一样的回到了宿舍，该吃吃该喝喝，这可把楚若熏急坏了，一听到消息便急冲冲的来到了洛雨黎的宿舍，检查洛雨黎身上有没有伤。如果那群苦逼的混混知道了，一定会哭死在厕所，开玩笑，我们哪里伤的到她呀，我们好不容易将这尊瘟神送走了，我们做错了什么，这个锅我们不背。
   看着面前的人一脸淡然的坐在椅子上手里把玩着新得来的蝴蝶刀，有些无奈，“不知道的人还以为你只是跟人聊了会儿天呢，怎么跟什么都没发生一样。”
  洛雨黎拽的跟二大爷一样，“害，啥事没有，我能有啥事，不过是亲切友好的交谈罢了，”洛雨黎挥了挥手，也许是今天收获颇丰，心情好，特意的多说了一句作为解释，“他们...嗯，人都挺好的。”
  “真的吗？我听说他们在这一带挺有名的，没人敢招惹他们，长得那么凶，会这么轻易地放你回来？”楚若熏又不是傻子，明显敷衍她的话，当然不会相信了，“真的，真的，”也许是近十年来没有过过像现在这样的平和的日子了，也难得轻松了下来，不似刚刚重生回来的那几天，紧绷着精神，以末世的生活的状态保持警惕的来面对众人，开始不习惯的下意识行为，虽然也让舍友们感到了奇怪，但她们也明显的感觉到洛雨黎这几天缓和了许多，也都大着胆子开起了玩笑，“怎么这几天不去夜会你的小哥哥了，”洛雨黎听罢也只是笑了笑没说话，毕竟有些事还是少说微免，但有的人可不这么想，“什么小哥哥，还夜会？”
楚若熏感到不可思议，看着洛雨黎不像是这么豪放的人，竟然夜不归宿，那么一个不容易靠近的人会这么亲近一个人难以想象，想到这里楚若熏心里有些不太舒服，回想当初洛雨黎看都没看过自己几眼，还是自己死皮赖脸的找人打听，这人竟然还没认出自己来，趁机找了一个借口，请她吃饭帮忙在郭教授那堂最早课占位置，才变成现在可以说几句话的状态，实在拿不准洛雨黎心中所想，一直看不透这个人才令人好奇，忍不住接触，到现在楚若熏都不确认自己在洛雨黎心中是个什么样的人，放在什么位置，也许是不是朋友还说不定呢。突然之间，好气哦！
  洛雨黎看了眼楚若熏，惊讶对方有那么大反应，不由得问道，“怎么了？”
不知道说什么，楚若熏抿了抿嘴，斟酌了一下，“那个，现在这样夜不归宿不太好吧，现在骗子挺多的其实，”楚若熏也借机看了一眼洛雨黎：天啊，我在说什么，明明还没到对对方私生活指手画脚的地方。看着洛雨黎的眼神变得有些错愕，知道自己可能会意错了，她的舍友们可能在开她玩笑，没想到自己却当真了，想到这里，楚若熏的脸颊也不由的有些发烫。
   “没有，你想多了”洛雨黎难得解释了一句，而得到自己想要的答案楚若熏心里那点不舒服也散了去，“今天不管怎么说也给你造成了困扰，改天再请你吃顿好的，作为赔礼。”
  洛雨黎也没在意，语气轻松的说道，“不用，你不是已经支付了报酬了么。”
  “要的，不然我心里过意不去。”看着楚若熏一脸坚持，大有一副你不让我请，我就哭给你看的样子。 
“行吧，不过别再去那家餐厅了，量小还贵。我都不好意思点太多。”听到洛雨黎难得的抱怨，笑了一下应下了。
送走了楚若熏，洛雨黎躺在床上想着改天要去那个大叔所说的武器店看看，听说还有点不好找，希望里面的东西不要让我失望。

第十章另寻出路

近日各大超市也都知道这个神偷光懂得计算机技术，让摄像头瘫痪捕捉不到他，而且最令人诡异的的这家伙什么贵重物品都不偷，只偷取大量的食物，最贵中的一次，洛雨黎也只偷了一个小型的电饭锅和一些烹饪用具，这还是洛雨黎突然想到光偷食物没东西做饭的时候拿了一些，这是很令人费解的一部分，至少警察和外人是这么认为的，那么多首饰物品都没有动，至此警察至今为止也没能找到他是如何将大量的食物不留任何痕迹的带走的。由于最近警局那边也加大了力度，开始安排人守着，这一夜洛雨黎没有出去，最近风头紧容易被抓住，在末世生存十年，也知道见好就收，如此洛雨黎便早早的洗洗睡下了，一夜相安无事，自早上洛雨黎醒来，吃吃喝喝准备上课，这已经是她重生回来了的第七天了，洛雨黎在脑子琢磨着除了武器还需要什么，突然发现她所缺的东西还有好多，车子和大型充电器，而且想想在重生回到末世之初有些太过于无聊了，所以决定是时候把自己电脑下载点电影还要准备口罩，蓝牙，眼罩，尽可能的让自己舒服点，虽然没有什么主角之类的，知道剧情的走向，但也是经历过一次的人了，前世自从那人死了之后，自己便独自一人游荡在末世丧尸变异兽之间，有口吃的能活着，也没有什么意思。
  所以在考虑到现在不能收集食物，那就弄点别的尽可能的丰富末世那段枯燥乏味，有充满险恶的时间吧。
 接下来，上完课后，楚若熏再次找来，说要请昨天那顿饭，于是在楚若熏带着洛雨黎去吃饭的路上，洛雨黎看见了十年没见到KFC，灵光一闪，突然发觉自己的思路一直在各大超市徘徊，现在有了新的念头，虽然不太地道，连KFC都不放过，但是对于经历过末世十年的人来说，这是难得的人间美味，毕竟在末世中谁还会浪费那么多油弄这么点吃食，不解饱就过过嘴瘾的，怕不是疯了吧，有多少人为了能有口吃食放弃了尊严，甚至肉体。虽然洛雨黎不喜这种生存方式，但是她不能左右别人的决定，每个人都有每个人的做法。
  这是走在洛雨黎身旁的楚若熏察觉到了洛雨黎那炙热的眼光，略微沉吟，“你想吃这个吗？”这似乎不太符合洛雨黎对食物的要求。
  “没，只是看看，好久没吃了。”听到身旁的声音响起，“你要带我去哪里吃？”
  “是吗，快到了，就在前面的自助餐。”听到自助餐洛雨黎眼前一亮，她怎么没想到呢？好吃，有管饱。这次不可以吃各种没吃过的东西了。
看着洛雨黎的反应，楚若熏觉得自己这次的决定极为正确，于是二人不到一点走进去的，临近三点才出来，也还在俩人下午都没有课。不然绝对的要缺勤了。
吃得心满意足的洛雨黎抹了抹嘴，“谢谢，今天很开心。”听罢，楚若熏露出一抹温柔的笑容眼里充满了笑意，“看你，别用手抹，给”，说罢，从口袋里拿出一张纸巾想要帮她擦嘴。
  也许是二人的样子过于亲近暧昧，洛雨黎有那么一丝不自在，接过纸巾，说道，“我自己可以的，谢谢你，”然后一脸纯真的发了张好人卡给对方，“你真好。”
 而楚若熏听到，小声说道：“我不是对谁都这么好的，”也许是洛雨黎刚刚吃饱，还沉浸在美味之中 ，放松了警惕，也没有听到楚若熏低语。 
  “什么？”毕竟在洛雨黎心里总请她吃饭，是好人。
  “没什么，走吧。”说着拉起了洛雨黎的手。
  洛雨黎还是有点不自在，对于突如其来的亲近厚点不太适应，已经好久没有人拉着自己的手了，但是一想，现在和平年代，女孩子要好的方式就是比较亲近吧，拉拉手，抱一抱很普通，洛雨黎这般想着也就忍了下来，毕竟在于人隔着个末世的自己，对人相处的方式，有着一定的空白期的。除了那个人。

第十一章暴露了？

自从和楚若熏吃过饭后，洛雨黎深刻的感到自己收集的物资完全不够，不够全面，接下来，洛雨黎继续光顾了各种KFC和小吃店，例如海鲜，肉类等等，才发觉之前真的是太单一了，这样以后都吃腻了怎么办呢。
  气的警察直痒痒，人不仅没抓到，竟然转移了阵地这几天白守着了。这又是忙碌的一夜，各大小店铺的受损，对于警察的办案压力就更大了。现在新闻也有些压不住了。等洛雨黎再次回来，在学校已经传来了，她也不在意，依旧该吃吃该喝喝，毕竟自己戴着手套，口罩和帽子，常人根本认不出来。
这一天，洛雨黎依旧帮着楚若熏占了位置，程阳也没有继续跟来找麻烦，洛雨黎也乐在轻松，但还是听到了一些传言，听说警察那边有了一些消息，这还是楚若熏的室友在跟楚若熏聊天八卦的时候无意间听到的，“若熏你是不是最近鬼偷，”洛雨黎听到这个绰号嘴角抽了抽，不由得问道“这谁起的外号，这么中二”，楚若熏的舍友名叫徐颖，性格大大咧咧，有话也直接说，不弄虚作假背后捅刀子，这样的性格给洛雨黎感官不错，也相处的来，因为最近跟楚若熏接触较多，也就认识了，能说上话，但也不太熟，“什么中二？你那是不知道，这人可神了，啥也不偷，专偷吃的，连蔬菜和那些肉类都不放过，关键是还不是她怎么将那么多东西带走的，最近被警察盯得有点紧，下不了手，竟然偷到了KFC还有那些店面，真是个人才啊。”楚若熏听了也只是笑了笑，没说什么，只是有点惊奇洛雨黎竟然对这事感兴趣，她不是事不关己高高挂起的吗？只知道吃，什么都不知道，思绪到这楚若熏略微有点苦闷，幽怨的看了洛雨黎一眼，“你还关心这个，我以为你眼里只有吃饭，说起来你跟那鬼偷还挺像的哈。”
 收到了楚若熏的眼神怨气，洛雨黎一脸懵逼，但听到接下来的话，眼睛里掠过了什么，心道：果然每一个女人都不是省油的灯，直觉真准，或者并不是什么直觉，如果她发现了什么我要怎么做？
  楚若熏见状，脑海里也闪过了什么，那天洛雨黎也是站在KFC面前在想着什么，还有再去宿舍找她的时候，舍友说有事出去，那时已经快过门禁了，每次早上遇见她都很困很累的样子，难道....不可能，洛雨黎怎么可能，一定是我多想了，摇了摇头，对着徐颖，“说到哪了，这个鬼偷我也挺好奇的。”洛雨黎见状也没说什么，不知道在想什么。
 “你竟然对她感兴趣，我以为你只对某人感兴趣呢？”徐颖的声音略带调侃，眼神暧昧的扫向洛雨黎与楚若熏两人之间，而洛雨黎沉浸在自己的思绪里，抬头一脸不明所以，楚若熏却红了脸，不经意间撇了洛雨黎一眼，这一幕被徐颖抓到，那眼神更加暧昧，楚若熏略恼道，“再说不理你了，”徐颖也不是没眼色的人，一看就是自己舍友的心思对方还不知道呢，还搁这单恋呢，也不多说，也识趣的止住了话题，回到了鬼偷身上，“咳咳，要说鬼偷嘛，警方最近也有了些收获，你们看这张图，”经过警方熬了五天的夜，排查各个街道附近的摄像头，才找到了一个略微可疑的人，图片上赫然是一个身着黑衣的影子，很模糊，肥大的衣服和帽兜遮住了半张脸，还有黑色的口罩和手套走在马路上，看不出来男女，却很是可疑。毕竟大晚上谁没事出来逛游。
看着这模糊的影子，只有洛雨黎认出了，她很确定这是她。所幸照片太过模糊了，一般人很难认出来。
但是楚若熏仔细的看了看，感觉有些熟悉，随口说了句，“我怎么感觉像你呢？洛雨黎。”
  洛雨黎身子微不可见的僵了一下，用与平常无异的语气淡淡的说道，“可能是你看错了吧。”
  楚若熏也没多问，只是心里还是有点怀疑，回了句，“可能吧。”

第十二章物资永远不嫌多

看到了这里洛雨黎不由得感叹：这女人直觉怎么这么准。
洛雨黎看着这照片陷入了沉思，看来要更小心才行啊。不知道为什么洛雨黎看着楚若熏觉得她已经开始注意自己，很有可能暴露，不由得心里一凛，感叹道：越漂亮的越难缠。洛雨黎反思自己最近行事应该在小心一些，不能太过于依赖系统。
  念头至此，洛雨黎想起了系统发布的第一个任务，想着想着察看进度值，“系统，现在物资筹集的进度知道哪里了”。
系统调出任务进度页面，“百分之七十了，系统给宿主个建议，物资并不是只代表食物。”
  “这我知道，只是食物最为重要，接下来我也会调转物资收集的方向，系统我还需要你帮助我摸出我留有影像的摄像记录，警察虽说暂时查不到我，但是以防万一，毕竟末世开端不光医院危险系数最大，警察局也会比其他地方危险些。”开玩笑有系统不用那是傻子，好不容易有了个外挂。
  “好的。”算是回应了洛雨黎之后，系统就消失了仿佛没存在过。
  接下来，洛雨黎晚上并没有在出去了，只是她想先过了这紧张的日子，这些天已经有人开始注意了她，舍友那边，出去的太过频繁也说不过去了。
洛雨黎躺在床上又开始调整计划，她突然想起了空间，于是意念进到了空间之中，开始整理了物资，这些天的收货，之前一直在忙碌中，没有时间注意，现在闲下来，开始清算了收集到的物资，看见了堆的到处都是的物资，洛雨黎也是在不好下手，只好分了一下类别，也是这时候洛雨黎想起了同样的戒指，还有一直在沐咲晴那里，想起沐咲晴洛雨黎心头有些复杂，纠结着是不是应该提醒她，这个自己惦记了大半辈子的人，哪怕她从未喜欢过自己，甩了甩头，摒除杂念，不想这些了，反正说了她也不会相信的，她从来都是这样不是吗，从未相信过我，哪怕在自己死亡之际听到的声音都是自己的幻觉。自从重生回来已经十天了，洛雨黎没有尝试着联系着这个心尖上的人。就是这样，洛雨黎还是有点不放心，并决定在末世爆发前，提前出发去找她。
其实洛雨黎这个人固执的很，认定一件事就一定会去做，哪怕撞破了头。洛雨黎就像一个矛盾体，凉薄却又善良有着自己的底线，但是有时却又冷血的可怕，只有放在心上的人她才会去关注。
洛雨黎就这样一边收拾着一边胡思乱想着，想起了前世的沐咲晴，又给自己憋了一肚子气。
 心情有些烦躁，洛雨黎强迫自己冷静下来，这不符合自己性子，是的，她已经改变了，不再是那个懦弱无能，蠢到什么心事都露出来被人窥探，她不再去相信任何一个人。哪怕我喜欢你我也不在信任并且靠近你，博得你的喜欢，洛雨黎的喜欢经过十几二十来年的磨练已经不去索求回应了，是的，“我最擅长的便是忍耐，不再是那个渴望关心长不大的孩子了。”末世教会了她一切。
之后也许是太过无聊了，回到了现实中，开始休息明天准备去寻找武器去。并且她有一个想法。
物资永远不够，不想过着吃变异兽的日子，只能自力更生。所以想试着在空间里种植作物和养殖禽类。变成循环资源，反正空间很大又有一片森林。这几天要改变策略了。

第十三章计划被打乱

一早起来洗漱完毕，准备出门简单吃点，因为今天是周六不用上课都是自由时间，也没人会注意洛雨黎去了哪？做了什么？正在洛雨黎准备去寻找那个自己惦记很久武器店铺，然而她却忘了，有一个人也惦记了她许久，事与愿违，洛雨黎出门便遇见了楚熏，“好巧啊！”也许不是巧合，本想当做没看见悄悄离开的洛雨黎，看着眼前的大美女笑的如沐春风的向着自己打招呼，洛雨黎没办法当做没看见，只能被迫打起了招呼，“嗯，好巧，接下我...”
也许是看出来了洛雨黎的不情愿，楚若熏心里有些不舒服，好歹我也是系花好吧，有这么可怕，让你避之不及吗？别人想约我我还没有时间呢。
洛雨黎当然不知道楚若熏心里的弯弯道道，她只是觉得漂亮的女人都太过危险，直觉太准了，而且她独行于末世，不太会和别人打交道，对于楚若熏，洛雨黎的感官还是挺好的，对她很好，带她去吃好吃的，在洛雨黎的认知里，末世，能分享食物的人，很好。
  “去哪里？”
  “无聊，随便逛逛。”洛雨黎老实的回答道。
  “嗯，那一起吧，我也随便逛逛，”本想拒绝的洛雨黎听到了下一句，“正好，我找到了一家很好吃的店，量很大还不贵，火锅去不去。”
  吞了吞口水，顺便将拒绝的话也吞了下去，屁颠颠的跟着走了，原谅她十年没吃火锅了。
  这个样子的洛雨黎根本令人想不到，那是末世之中，那个冷漠不近人情的独行者。
  走着走着，楚若熏开始找了个话题，“吃过饭后要去哪？还要逛逛吗？接下来一起吧。” 
  听到楚若熏的问话，虽然不想回答，但是毕竟是投喂者，给她点面子，“不用，有个地方要去，你自己可以去你想逛的地方。”
  这话差点没让楚若熏气死，敢情你还真当我自己闲着没事出来闲逛了，我看着想那么闲的人吗？我是为了谁，钢铁直女，哼。
楚若熏挤出一抹【温柔的，和睦的微笑】，“没关系，一起吧，我也不知道去哪，跟你一起逛逛。”
洛雨黎想了想，接下来要去的地方虽然有点不方便解释但按上次那个漫展的话题应该可以糊弄过去，楚若熏看着不像追漫的人。到时候也可以提醒一下楚若熏，毕竟她对自己还是很好的，想通之后，洛雨黎也就没有在拒绝了。
看见没有拒绝自己的洛雨黎，楚若熏心情好了几分，吃过饭后，又带着洛雨黎喝了奶茶吃了蛋糕，看见面前的人眼睛亮亮的，心情更是好了，“我们来照张相吧，”想起了自己还有跟她照过相，于是萌生了发个朋友圈的冲动。
  洛雨黎也没多想就跟着照了一张被楚若熏靠着的合影，很亲密的样子，对于楚若熏突如其来的亲密洛雨黎已经习惯了对方没事对她毛手毛脚的，以为这是友好的方式，这一点也是让楚若熏既高兴又苦恼。
照好看了看，很满意，发给了洛雨黎一张让她发朋友圈，并说道，“你看看去你朋友圈，什么都没有一片空白，是时候有一抹靓丽的风景来装饰它了。”
  洛雨黎的眼神很纠结，楚若熏见状，心下一沉装作不经意间，问道，“怎么，嫌弃我？不想让人见到？”
  “没有，不算是。”
   不算是？不算是什么？嫌弃我？还是有一个不想见到的人，想到这里楚若熏的觉得洛雨黎心里有一个人并且不想让她看见，而且对方一定是女人。
别问，女人的第六感，于是抢过了手机，并打开页面编辑发送朋友圈，在还没发送出去的时候，洛雨黎拿回了手机看了一眼合照，在文案处，编辑了一句：她，很好。
楚若熏拿过来看了看，甚是满意，趁洛雨黎不注意亲了她一口，洛雨黎看了看她，有些奇怪。

第十四章武器店

发送完了朋友圈，蛋糕也吃完了，准备出发去武器店，楚若熏也没说什么直接就跟在她身旁，她现在心情很好，极度的好。也发了个朋友圈，设置仅不让洛雨黎看见，附着刚刚的照片，文案写着：我的。之后也在没有看朋友圈评论的各种轰炸。随着洛雨黎走着。
  而另一边就是暴风雨的前夜，沐咲晴看见洛雨黎自从有了微信号之后一片空白的朋友圈突然发了一个和女生亲密的照片，沐咲晴的心情有点复杂，“不喜欢我了吗？”哼，想到这里心情就更加的不好了，一天都阴着脸，盯着这张照片看了半天，郁闷死了。
  而这厢的二人依旧安静的走着，终于到了，楚若熏看了看着这不起眼的店面，走进去一看全是一些刀枪棍棒的模型，不知所云，“到这里干什么。”看了看眼神发亮的洛雨黎，一时间不知道说什么。
  “看看有没有趁手的武器，”沉浸在武器中的洛雨黎想也没想的把心里话说了出来，自己之前想的漫展的借口也没有用上。突然意识到自己已经松懈到这种地步了吗？还是对楚若熏放下了一些警惕？这样子可不太好。
也许是看出来洛雨黎说出了心里话，有些高兴，其实楚若熏一直知道洛雨黎心里与很多秘密没有说出来，也许是并不信任自己，现在能说去一点实话，是不是代表自己在她心里还是可以信任的，想到这里楚若熏嘴角勾起了一抹温柔至极的笑容。
  事已至此，洛雨黎也只能多说了一点，至于信不信就看楚若熏了，自己也是该提醒了问心无愧，“其实，最近可能有点不好的事情发生，所以买个趁手的武器防身也好，而且最近各处食物被偷走，让我感到了些许不安，所以我也打算筹备一些食物。”
  “是吗，好，我相信你，我回去也去多买点吃的，”听到了楚若熏的回答洛雨黎也没有在说什么，她信了，这种被信任的感觉不错，洛雨黎其实也知道就凭直觉一说，谁会相信啊？眼下楚若熏相信了，给了洛雨黎一些安慰，也许自己可以对她好一点，没想到除了那个人还会有人给她带来一丝温暖。
  “这里的武器都不太好，都是摆设啊。用不了几下就坏了，”洛雨黎的语气有些失望，在末世之初是最乱的时候，而且异能也比较弱根本不足以支持自己肚子行走在末世而且如果本人盯上也不是什么好事，毕竟在末世抢物资，丧尸晶核只是小事，对方要命的话，也是很常见的。
 楚若熏看着洛雨黎想了想，她知道有个地方， “如果不满意的话，我知道有个地方可以找到你想要的东西。”
  “真的吗？”听到可以找到好武器的地方，洛雨黎抬头惊喜的看着楚若熏，而楚若熏看着这样的洛雨黎心情也很好，她终于对自己放下了一点防备，这次出来真是对的，“嗯，我带你去吧。”
 然后两个人打了辆车，楚若熏报了个地址，司机启动车子，“你如果有什么危险一定第一时间来找我，知道吗？我过些日子可能会离开或者有什么事，我到时候会通知你的，希望你能相信我，我不想让你死，你对我好。”洛雨黎语气很严肃，与往常那不起任何波澜语气不同，连表情也极为严肃，虽然她平常也没什么表情。
  看着这样的洛雨黎，楚若熏感觉到很怪异，也还是把话听进去了，楚若熏发现洛雨黎表面看着不在乎任何事情，却比任何人在乎的要死，只是不说罢了。她的眼神告诉我她想被信任，想要靠近，缺不懂得表达。而看出了这一点，楚若熏才能最短时间内靠近洛雨黎，一点点，她的舍友与她住在一年多也没见她对着她们有着情绪的波动。

无题

之前五一假期多更了三章，是因为在我刚刚更文的时候，有一个第一个关注了我的小可爱，还给我评论了，虽然在我回复他之后，他也没再理我，哈哈，但是还是很开心的说，这也是我第一次写小说，怕写的不太好没人看，但现在又有了一位小粉丝关注了我，真的是一种安慰，因为作者现在在储文，其实已经写了好几章了，没有发出来主要是怕更新频率有点乱或者卡文的时候停更，所以就没有发出来，今天要为我的第一位读者和新晋的小粉丝，更两章，虽然不太多，但也是作者的一片心意，ฅ((ﾐ´ω`ﾐ)) ฅ羞羞哒。

第十六章好东西都是被藏起来的

看着自家闺女还没把人追到就这样掏心窝子了，张建国心里极度的不是滋味，在听着楚若熏为了一个外人凶自己，心里更加的委屈，不由得生出来一点捉弄的心里。
  当然洛雨黎的表现也是出乎张建国的意外，本以为就是一个没事干只想着玩的小屁孩，没想到还真能看出来我没给好货给她，张建国眼神戏谑，就不给，好东西当然是要藏起来的，拐走我家姑娘，还想拿我宝贝....
  但当看见楚若熏眼神充满了威胁，使得他不得不改口：“等着。”张建国心里委屈，还没嫁出去呢就这么向着了，以后还不宠上天。哼！
 突然想起了自己的宝贝，露出来一丝不怀好意的笑容：拿出来给你看看，就是不给你，馋死你。于是张建国去到了后院里的地下室，在最里层拿出了一个匣子，一米多长，很重的样子，笑了笑，我就不信你那小细胳膊小细腿能玩的起来刀？开玩笑。
  然而一会儿他就后悔了，在洛雨黎那期盼的目光中，打开了匣子，露出来里面的东西，是一把通体漆黑的足有一米多长的造型精美的的刀具，刀身布满着暗纹，是他特意做得，不似日本武士刀略弯，而是一柄直刀，锋锐无比，黑到发亮，看着让人心动不已。这便是冷兵器的魅力。
洛雨黎的眼睛直勾勾的盯着那柄黑刀，伸手拿起来，第一感觉就是很重，这个分量刚刚好，很趁手，随意挥动有着破风的声音。楚若熏见到洛雨黎高兴心里也跟着高兴，像她得了一件宝贝一样。
 洛雨黎把弄着这刀时，张建国也暗暗吃惊，虽说这刀不重，但是也不可能想洛雨黎这样没事人一样的舞动着，“好了，看好了吧，赶紧放回来，别给我弄坏了。”哼哼，没见过吧，还敢小瞧我的刀不。 
 这下换洛雨黎不撒手了，她很喜欢这刀，简直是为她量身订做的，“大叔，这刀卖吗？多少钱我都出。”
开玩笑，只是给你看看要说卖出去他可不舍得，这可是我的宝贝，你一个小屁孩用的到这么宝贵的刀吗？
  “你买的起吗？而且你拿他做什么，我凭什么给你，”洛雨黎皱了皱眉，她是真的很喜欢这把刀，很适合。听到张建国的话，洛雨黎更不乐意撒手了。紧紧的抱在怀里，语气难得放软的，带着点哀求，“大叔，你买给我吧，我真的喜欢。而且我是真的有用。”
  “你能有什么用，杀人吗？再说了，现在杀人还用的找这么好的刀吗？你玩的好吗？再伤到人。”张建国看着洛雨黎抱着刀不撒手，语气极为不耐。
  楚若熏见状，“张伯伯，要不你就买给她吧，你留着不也是藏起来吗？”
洛雨黎见状连连点头，眼神充满了渴望，“不行，不行就是不行，她拿走干什么，万一做什么坏事谁道。”张建国语气坚定，见洛雨黎依旧不撒手就想上前抢回去。洛雨黎立马躲到了楚若熏身后，“真的有用，真的，我保命用的，我还可以用它保护若熏，嗯嗯”，一脸真诚的回道，还认同的点了点头，张建国那能信这鬼话，“现在和平年代，有事找警察，用到着你买刀防身。”
  “警察不管用，我真的需要他，求您给我吧，大叔，”洛雨黎脸色开始严肃起来了，一点都不像开玩笑的样子，可能被她这样子唬到了，开始追问，“丫头，你是惹了什么人了吗？你要是有事赶紧报警。别出了事就晚了。”
 张建国还是不松口，洛雨黎觉得她要多透露一些末世的信息，“我可以告诉你一些事情，但是我要这把刀。”难得的送了口，“这把刀是不可能的，但是我店里其他的任你选，不要钱，”其实张建国依旧不太相信，但是刚刚洛雨黎说保护楚楚丫头了，就不由得的马虎了，万一楚楚有危险，这代价可是付不起的。

第十五章还是不满意

也许是楚若熏的态度让洛雨黎明白，自己的话她听了进去，洛雨黎对着她的态度变得友善了许多，也说了许多的话。
楚若熏对洛雨黎的改变看在眼里，觉得自己猜对了，有靠近了她一点，气氛终于不在那么凝固，车子行了一段路程到达了目的地。付了钱下车，楚若熏带着洛雨黎七拐八拐穿过了好几个小巷子，在一个脏乱的门口停了下来，“到了。”
  “没想到像你这种大小姐也来过这种地方，”经过这十几天的感官，洛雨黎也看出来了一般家庭的孩子不可能有这样的教养和气质，也猜到了楚若熏是大户人家的女儿。
  “嗯，我父亲是军人对这种兵器很感兴趣，也带我来过这里，这里是我父亲一个老朋友开的，所以我小时候经常来玩的，别看这里脏乱差，里面的东西却是真材实料。”楚若熏带着洛雨黎进去了，喊道，“张伯伯，我带朋友来这里买点东西。”
  里面出来一个邋遢的壮汉，别看他衣着打扮不咋地，但身体壮硕，眼神很精明，“楚楚丫头，怎么来伯伯这里了，要什么随便挑。”嗓门很大，性格很豪迈，见了楚若熏笑的很开心，来人张建国，从小看着楚若熏长大的，没有女儿，便把她当成亲闺女来疼，“你可好久没来看伯伯了。”
   “哪有，我这次来时一位朋友来买刀具的，她对冷兵器也感兴趣，”张建国看着洛雨黎，眼神闪过一丝亮光，心道，“楚楚从没带人来过这里，还是买武器的？半大的小子玩刀？”
面上却不显，略带打量的目光问道，“这小子是你男朋友，太瘦了，楚楚怎么喜欢这种小白脸呢？”
  楚若熏听到有点羞恼，洛雨黎的眼神依旧没什么变化，就这样让他上下打量着，看着张建国眼中的敌意，开口道，“我是女的，拐不走你家闺女。”
  一张建国看了看洛雨黎又看了看自己闺女，一瞬间脸色想吃了苍蝇一般，冷哼一声。
而洛雨黎不明所以，楚若熏却看出来了，“张伯伯，您这是干嘛呀。”
  “丫头，你心里想什么伯伯还不知道么？我从小看你到大，不能眼睁睁的看你走歪了路啊。”张建国开始苦口婆心的说着，之后被楚若熏给拉进了屋子里，“张伯伯，您说什么呢？”
   “楚楚，你跟我说实话你是不是喜欢那小丫头片子。”
  楚若熏的脸红了红，张建国的心沉了沉，“你爸妈知道不，他们要知道你找了个女的，不好打断你的腿，也不让那小丫头片子好过啊。”
  “张伯伯，我还没追到她呢。你一会别乱说话，”听到这话张建国的脸色又变了变，走了出去，心道：把我家闺女掰弯了，还不喜欢我家闺女。
  看着洛雨黎的脸色越来越不好了，还想从我这买东西？想的美！
  可怜的洛雨黎什么都不知道，一脸不知所以，“大叔，你这有没有细刀，要一米多长的，类似唐刀的，要开过锋的，”洛雨黎在他们进去说悄悄话的时候，在院子里看了看，都是好铁，各种款式的军刀，都是好刀，心下欢喜，看见人出来了，有点急切的问道。
  本想说没有的，但看了看楚若熏的脸色有点不善，有点不情愿的按照洛雨黎的要求拿出来一把定做的刀，楚若熏见状脸色好了几分。对着洛雨黎说着，“试试吧，合不合手，”洛雨黎抬头对着楚若熏露出一抹真诚的笑容，这是自洛雨黎回到末世之前第一次情绪外露的这么明显，“嗯呢。”
看着这样的洛雨黎，楚若熏心情格外的好，笑的很温柔，但当洛雨黎拿起刀来，站开挥了一下，没有轻轻皱起，眼神透露出了点失望，遗憾的说道，“有点轻，而且不够硬，这种刀也就新手随便玩玩就算了，不经用。”
 本来对着洛雨黎有点不满意的张建国，听到洛雨黎的话挑了挑眉，说到，“小屁孩你拿它砍什么，玩玩就算了。”
  “张伯伯，把你那好东西都拿出来，藏着掖着不见天日当收藏品有什么用。”楚若熏有点不满于张建国随便那一把道糊弄洛雨黎，出声说道。

第十七章有得有失

洛雨黎也听出了张建国的松口，也并没有咬死话题，于是沉吟了一下，便打算讲末世的事情换一种方式说出来，“其实，我知道最近将会有一种传染病毒爆发，我不知道它到底是怎么出现的，但是我确实看见了，那个感染者没有了人性，见人就咬，而且传染的特别厉害，像狂犬病一般，如果大面积爆发，政府和军队很难压下来，很危险。”
 看着洛雨黎的样子不像是开玩笑，张建国的眼神变了变了，开始考量着洛雨黎的话是否属实，“你是怎么知道的，从哪里看见的，”张建国对着洛雨黎的话还是充满怀疑，“我是晚上打工时看见的，我差点被那人咬到，差点死了。”
  听到洛雨黎的话，楚若熏连忙开始检查洛雨黎身上，同时嘴也不停的絮絮叨叨的开始问这问那，“那你没事吧，有什么地方受伤吗？”
  “我没事，被他扑倒后，我拿石头将他砸开跑掉了。”洛雨黎急忙抓住楚若熏在自己身上摸来摸去的手，语气有点不稳的说道。原谅她身体比较敏感，这也是她不与人亲近的原因之一。
  楚若熏这才松了口气，看着被洛雨黎抓住的手，脸颊微烫却并没有抽出来，洛雨黎也没有在意继续抓着。
 见洛雨黎不想说慌的样子，张建国继续追问到，“这几天不也没事吗？”
洛雨黎反问道，“如果有事的话就晚了，机会是留给有准备的人，”并同时叮嘱张建国，“您最好这几天多买点吃的，食物之类的生活必需品。”
  张建国盯着洛雨黎想从她脸色看出破绽，但是看了半天，洛雨黎一点都没有不好意思，一派淡然。
  “行了，这柄刀是我的命根子是不能给你的，但是其他你自己选，”如果这个消息是真的话，楚楚也许会真的有危险，在学校那么大的地方，人群又集中的情况下，真的有那些传染者乱咬人，有这个丫头在身边照应也好，毕竟自己不能时刻在楚楚身边，买个人情给她也不亏，毕竟楚楚还喜欢她，虽然是个女娃娃。
  洛雨黎听到这把刀不卖心情十分的失落，抱着刀低着头，可怜极了，楚若熏看着心疼坏了，想张口说些什么，被张建国一眼瞪回去了，仿佛在说：你这是在哪找来的小麻烦。楚若熏见状也不好说些什么，毕竟张伯伯已经松口让洛雨黎去他的地库了，那里也都是好东西，应该够洛雨黎用的了。
  楚若熏牵着洛雨黎去了张建国的地库，看着那么多冷兵器，散发着金属的光泽，洛雨黎的心情好了几分，听着张建国说，“挑吧，一件。”言罢，拿回被洛雨黎抱在怀里那柄黑刀。洛雨黎虽然不舍得那把炫酷趁手的黑刀，但也不是不知道好歹的人，人家都已经同意白给你一把刀了，虽然不如那把刀好，但也比她在上家店里和刚刚那把好太多了。
  洛雨黎也不客气，松开了楚若熏的手，走进去认真挑选刀具，看中了一柄幽蓝色的，带着金属的光泽手感也并不比刚刚那柄差，只是所用的金属没有刚才那把好，也许差那么一丢丢，这也是洛雨黎的自我安慰了。
 张建国看见了洛雨黎手里拿的那一把，嘴角抽了抽，刚想说话，楚若熏看出来张建国眼神的不舍也知道了，洛雨黎找到了一把好刀，看着想要毁约的伯伯，提前张口说道，“张伯伯可是说好了哦，洛雨黎要是拿到了一件趁手的武器，您可别心疼不承认奥！”
张建国见状冷哼一声，女大不中留，同时心里肉疼的不行，怎么忘了把那柄给收拾好了，还在心里自怨自艾却看见洛雨黎拿了一柄依旧不停的继续挑，直呼道，“可以了，我只说允许你拿一件。”

第十八章走人

洛雨黎看了看肉痛的张建国，语气波澜不惊的说道，“看看还不行？之后我出钱也不可以吗？您这不做买卖吗？”夺命三连问，楚若熏现在也才知道洛雨黎气起人来不偿命，明明得了便宜还卖乖。
  看着张建国脸色涨的跟猪肝似的，洛雨黎依旧我行我素得这摸摸那看看，然后又挑了俩把略微次一些的刀，还有一柄只有小臂长的短刀，问道，“大叔，这个可以买不，”看着洛雨黎一脸无辜，本不想买的，却狠声道，“买，怎么不买，就是贵了点，你付的起吗？”
哼，不宰你一笔，刚想狮子大开口，却看见了楚若熏笑的一脸【温柔】，吞了吞口水，也不该宰的太狠，报数字，洛雨黎算了算自己的财产和上次的收获，把阿婆留给自己的学费算上的话，发现也还够的，反正也就半个多月了，留着纸票子也没什么用了，不如买点有用的东西，“可以，”本想说些什么的楚若熏看见洛雨黎一口答应了下来，吞下了将要说的话，也许知道楚若熏想要帮她，洛雨黎勾了勾楚若熏的手指头，笑了一下，一脸纯真的问道，“那大叔是不是赠点什么东西，毕竟我消费这么多钱，”刚想拒绝，却听到自家宝贝大闺女咳了两声，也没说出口，“好，你还想要什么？”张建国满是怨气的问道。
 洛雨黎也不客气，直接说道，“要一个皮质的露指手套，但要在手腕处缠住一圈鱼线，一段固定住，另一端可以抻拉，另个要缠上软质的钢丝，也是同样的做法，还要有一个腰带可以垮住刀，您在给我....”张建国也没想到洛雨黎这么不客气，看着一旁的憋着笑的楚若熏心里更是来气，“你这是要多少东西，那些都要定做的。”
“没多少了，您就在给我加粗一点的钢针就可以了，大概手掌长就可以了。”
听到洛雨黎如此不要脸的说法，张建国知道自己这次被坑惨了，巴不得赶紧送走着两尊瘟神，催促道：“快走吧，赶紧走。”
  “那大叔我们先走了，东西先放您这里，过两天东西做好了，我再来取。”最后语气郑重道：“您多备点食物，放心我回保护好若熏的，”看着这样的洛雨黎，张建国实在不知道说什么好，只得巴不得她们赶快走人，让自己清净一会。
  之后，两个人走在路上，开始很安静的走着走着，突然洛雨黎一把抱起身旁的楚若熏在大街上奔跑着，大喊着：哇吼吼，像个孩子一样。
楚若熏开始被吓到了叫了一声，之后看着洛雨黎第一次这么开心，放开了自己的心态，双臂圈着洛雨黎的脖子，笑弯了双眼。
  洛雨黎很开心，尽管没有得到那把自己很喜欢的刀，但是自己的到了很多，楚若熏，这个人给了自己渴望已久的偏爱，从小的洛雨黎眼里只有沐咲晴，自从知道了自己的喜欢不太一样，洛雨黎就一直很压抑，尤其是面对着沐咲晴，而沐咲晴她很少会注意到自己的小情绪，沐咲晴不会主动的来关心她，她也不太主动的去寻求交集，所以两个人也就一直平平淡淡的，从小一起长大，青梅竹马，却没有什么话题，导致洛雨黎一直不知道怎么面对沐咲晴，或者是自己对沐咲晴的情感。现在有个人把自己当做自己亲近的人，那无所顾忌的偏爱是洛雨黎一直渴望的。
 洛雨黎很开心，并将楚若熏这份好，放在心底，一定要保护好她。
而楚若熏开着洛雨黎对自己打开心扉，虽然她并不知道自己喜欢她，但她依旧为自己的不懈努力，那份坚持打动了洛雨黎，楚若熏觉得很值得。
  虽然她也并不知道自己为什么会被洛雨黎吸引，甚至喜欢上她。也许就是那份洛雨黎所透露出的孤独和疏离感吧，洛雨黎她一直都很寂寞，楚若熏觉得。

第十九章把生活安排的明明白白

俩人的关系自那天起变得格外的亲切要好，当然这只是洛雨黎的想法，对于楚若熏来说，真是既开心又苦恼，索性自己对于洛雨黎是特别的，也不见她身边有任何人出现，如果硬要说的话，就是有些小姑娘会来要微信，而这是洛雨黎就会冷冷的说道：“不好意思，我是女生。”
看着小姑娘们失落的背影，楚若熏对于洛雨黎真的是又好气有好笑，这人怎么这么不开窍呢，楚若熏心里不止一次的感叹到了。如果遇到难缠硬要的话，洛雨黎也没理由拒绝，知道洛雨黎偶尔也会回她们的消息，毕竟那只是出于礼貌，有时候气的楚若熏直痒痒，自己又没办法说什么，这醋只能自己吃着，憋着酸死自己，这无法宣泄的情感导致楚若熏这两天心情不太好，洛雨黎怎么就这么受欢迎了呢，看着眼前的人，心中不由得想，偏偏这人还不自知，洛雨黎也察觉到了楚若熏的目光，抬头对着她笑了笑，好在这人只对自己这么不一样。
  其实楚若熏也发现了，洛雨黎很纯粹干净，你对她好她都知道，她还会对你加倍的好，这不现在洛雨黎没事便来陪着她上课来了，当然这其中并不夹杂着其他感情因素，“你要和奶茶吗？我去买吧，”也许是这样上课呆着太过无聊了，于是悄悄的潜着出去买奶茶了，看着走远的洛雨黎，楚若熏心思不由得也跟着漂出去了，心道：“自己怎么说也是个系花，也不见她心动过什么的，”想到这里不由得叹了一口气。  
  过了不会，下课了也没见洛雨黎回来，就在教室里等了等，可能时间有点久了，有些不耐，想走出去找她，毕竟奶茶店也不远，然而就在快要到奶茶店的时候，看见的一幕让楚若熏愣了愣，洛雨黎正在打电话，表情是她从未见过的，就连说话都有点小心翼翼，眼睛发着亮发自心底的愉悦，“你把你学校地址给我发过来一下，我过几天可能会回去一躺，到时候有点事情跟你说。”
  “嗯，知道了，”电话的那头的沐咲晴答应了下来，洛雨黎紧绷的身体也放松了下来，突然想起了那个空间戒指的事情，急忙说道，“那个阿婆给我们俩个一人一个的戒指，你的那个还在吗？你记得找找，我回来去找你。”
  “我知道那个戒指，还在的，在我的首饰盒里，等你来了我找给你。”沐咲晴那边也得到了自己想要的答案，知道洛雨黎与那个女生只是朋友关系，也觉得自己有点奇怪，为了这件事生了两天的气，还特意大电话来问。真是....
  沐咲晴回想起那天自己盯着那张朋友圈的照片看了半天，以至于舍友也无意间看见了洛雨黎和楚若熏的照片说的话：这俩人好般配呀！自己也是忍不住反驳了一句，才让舍友看出了自己与平常不一样，看着舍友变得有些暧昧的眼神继续说道，“可不要等到人跑了，在回过头来吃醋生气伤心什么的，”沐咲晴听见了心漏掉了一拍，急忙的说道，“不是你想的那个样子，她是女孩子，我俩从小一起长大的，才没有像你说的那样呢！”
舍友明显不信但也没说什么，只是从旁不经意的提到，“原来你说的是那个女孩子呀，长得很好看，但是那个短头发的帅哥我可以，好帅，要是她俩没关系你把那帅哥微信找你姐妹推过来呗，资源共享么！”
  沐咲晴听了舍友的话，脸色愈加不好了，只是说了句我出去打个电话，于是就有了刚才楚若熏看见得一幕了。
这似乎并没有影响到什么，洛雨黎这次是在半夜出去的，降低被怀疑的风险，这次做得事情可不简单，她这次是去偷车，嗯，她打算偷一辆面包车，改造成房车，她前几天还买了小型电池，2000w的储电量很大，因为前几天洛雨黎觉得无聊就买了一堆u盘下载了各种电影，晚上她出去的时候或者睡觉的时候都会下载各种各样的电影和音乐，而且这家伙还买了个蓝牙，说是好久没听歌了。真不知道她怎么想的。

第二十章任务完成

挂掉了电话，洛雨黎的心情很好，她也不是一点都不在意我的嘛！
 正打算拿着奶茶去找楚若熏，却见楚若熏不知不觉的就站在离自己不远处，洛雨黎也没多想，癫癫的跑过去，笑嘻嘻的说道，“看，你爱喝的芋泥波波奶茶，快喝吧，还热着呢！”
   楚若熏完全没心情喝奶茶，一心想着刚才的事情，于是也不藏着掖着直接问道，“刚刚你在给谁打电话啊？”
 提到那个电话，楚若熏明显感觉洛雨黎的语气轻快了许多，不似那个面对任何人任何事都淡入止水的洛雨黎了，“没什么，一个朋友，我们好久没见了，我打算过几天回去，”楚若熏一听洛雨黎的要走，急忙道：“为什么要走，不等放假吗？请假很麻烦的，那我怎么办，你不保护我了吗？”
  “没事，我会保护你，我走前一定会安置好你的，”洛雨黎早有打算，在走之前把楚若熏送回那个大叔的身边，在这之前我不会让楚若熏受到伤害的，她算是看出来，楚若熏长得好看，每天都有男生围着，她却偏偏喜欢和自己待在一起，可能是自己比较淡定冷静吧。
 “那你打算怎么安置我，”楚若熏追问洛雨黎，她不想让洛雨黎离开，她还没有让她喜欢上自己呢！
  “好了，还早呢，到时候我送你到你家人身边，一定”，洛雨黎摸了摸楚若熏的头，她想让她跟她一起走，可是楚若熏不想自己一样，孤身一人，她有家人，而且她没有理由在末世还没到临之前说服她和她的家人，而且根据前世的记忆w省并不是第一爆发源地，而且这里靠近军事基地，不仅第一时间建立起了防御基地，并且还收留了大量幸存者，据楚若熏的伯伯来说，看的出来家里应该在军队工作的人，只要临近爆发前一天将她送回张建国身边应该就没有问题。本来洛雨黎与这里的人应该都没有联系，她也不打算管这些人的死活，她也没那个本事。这里也算是比较安全的，不然上一辈子那个什么都不会的自己，有怎么能在没觉醒异能的情况下，活下来的呢，电系异能还是末世来临了近一年，洛雨黎被人出卖感染，吞了丧尸晶核与丧尸病毒抗争了近十个小时才活下来的。
楚若熏听着洛雨黎的回答，很不满意，很生气，转身也不理她直接走了。她楚若熏从来都是敢爱敢恨，敢于追求的人，但是对上洛雨黎她是真的没有办法，开始要不是自己的坚持俩人连做朋友都是不可能的。洛雨黎总一副与世隔绝的样子，仿佛任何人都无法进入她的世界，楚若熏觉得要不是自己对洛雨黎我的试好的太过明显，让洛雨黎欠下了她自认为的人情，不然这家伙连自己是谁都能转头忘了。
  洛雨黎看着楚若熏的大小姐脾气又犯了，摇了摇头，也就只说了句：“我送你回去吧！”
漂亮一顿直女操作领的楚若熏无话可说，只能气呼呼的自己走在前面，洛雨黎在后面跟着。送她回到了宿舍楼底下，洛雨黎没有选择上去，而是选择出去一下，自己一直在计划里的可循环发展还没有落实呢。现在时间还早，要把时间充分利用起来，毕竟拿到手的东西才踏实。
楚若熏见她不上来，也只是看了一眼，冷冰冰的说了句，“早点回来，晚上有晚会，新生举办了节目。”
  见洛雨黎答应了下来，也没多说什么，静止走上去了，转角余光看见洛雨黎一直站在门口看着她走，哼，算你还有点良心。丝毫不拖泥带水的上了楼，回到了宿舍走到窗户旁，看了一眼洛雨黎，她依旧站在原地，看见她，挥了挥手走。
之后的洛雨黎租了辆共享汽车，毕竟她要买的东西需要汽车不仅代步还要遮掩着她将东西放在空间里，免得惹人怀疑。
   接下来，洛雨黎直接将车开去了交易市场，用余下的三分之二的钱，买了鸡鸭鹅各十五只，还有格式的秧苗种子，看了看没有她想要的牛羊猪的幼崽和鱼苗也就问了问大爷：“大爷，您知道这附近哪里有卖牛羊猪的崽子和鱼苗的吗？”
大爷有些耳背洛雨黎说了三遍才听清，“往东走，一直走到农村就有个养殖场，那里什么都有。”
 听到了想要答案，那好了买的各种东西，大爷还热情的帮忙搬着放到了车中告别了大爷，洛雨黎将东西放进空间中，继续开着车，一路买买买，终于将东西买起了。
 许久未上线的系统终于出现了，并宣告任务完成，获得了三十点的能源补充，“叮叮，任务进度百分之百，恭喜任务完成。”

第二十一章有一点不舍

将所有东西放回系统那群小幼崽自由活动不予干涉，没办法她没有养殖经验，也没有过多的钱去买饲料药物等养殖物品，所以她选择了放养，因为考虑到它们都太小，又在养殖基地买了几只大点的牲畜来带着它们生存，当然母的居多下面，毕竟要生殖繁衍么。活下来几只生态就可以继续，而且空间之中并没有它们的天敌存在。
  回到了学校宿舍洛雨黎先是洗了个澡，毕竟忙活了一天没有点牲畜身上的怪味也有自己的汗味。一会儿还要去找楚若熏呢，虽然不知道她为什么生气但洛雨黎识相的买了个小蛋糕去哄人。可能是因为嫌弃自己买奶茶却在打电话，等了太久了吧，还是去找她吧，毕竟约好了看晚会的，她不喜欢食言。
  洗完澡然后清爽的走了出来，洛雨黎虽然不算是让人惊艳的那种，但是短头发的洛雨黎干净利落，英气清秀很是耐看。而且她的气质尽力过了末世十年的厮杀，沉稳内敛，总是一副淡然却又不容易靠近的样子，礼貌却又疏离，由于短头发一眼会让人误认成男生所以在女生那边还是有些受欢迎的。为此楚若熏没少吃闷醋。索性洛雨黎虽然不带墨镜，但是谁也不爱的样子，当然这其中也包括自己的。很气却又高兴她身边只有自己一个人。
   虽然天色渐晚，微暗的天空，闲的格外的寂静，洛雨黎与楚若熏肩并着肩安静的走在路上，洛雨黎也难得的出现了一种不舍得情绪，要知道末世来临之后一次的分别就很可能意味着这一辈子都见不到了。她有些不舍得她，有时候洛雨黎看着楚若熏会想，如果自己没有遇见沐咲晴那般喜欢她，也许她真的会喜欢楚若熏，她生出了保护楚若熏的冲动，但是她没有资格，生命的太过沉重了，这一点她领会过，失去后有多么痛苦，那个人终就成为了自己的意难平，这一次所有都改变了，她该去哪里寻她呢？楚若熏很好，却只是对她很好，会像她撒娇发小脾气，她很喜欢粘着自己，一直以来洛雨黎都不想承认她是一个缺乏安全感，缺爱的人。
  这般想着两个人也到了广场上，因为来的有些早，没有人，所以位置毕竟靠前，什么也没说就这样站着，看着晚霞，洛雨黎笑了，第一次这么温柔，对着楚若熏说道：“我很喜欢你能在我身边陪着我，谢谢你，楚楚。”这个特殊的昵称还是上次去到张建国那里，楚若熏告诉洛雨黎她亲近的人都叫她楚楚，希望洛雨黎也这样叫她，但是洛雨黎觉得不习惯，她喜欢与人保持距离。
   楚若熏听见了洛雨黎的话，她感觉洛雨黎不习惯交出全部的信任与感情，所以她也一直克制自己不要靠的太紧让她不舒服。
  楚若熏觉得自己不能太过忍耐，她喜欢表达自己的情感，她喜欢洛雨黎，喜欢她的克制，喜欢那被她自己藏起来热烈的情感，她感觉的到，如果洛雨黎不善于表达自己的感情，那么自己主动一点，双方相互弥补一下，不是很合适吗？
于是楚若熏觉得要想洛雨黎告白，在这里，听到洛雨黎的话，她不想等了，她也等不了了，“洛雨黎，我喜欢你，我不知道我为什么喜欢你，但是等我回过神来我的目光就从你身上移不走了！我看见的洛雨黎她将自己的内心藏起来了，她不想交给我，但是我想看，看到你心里在想什么！”
   “所以，你能喜欢我吗？”楚若熏眼睛晶莹剔透，很亮很亮，像太阳。
  开始洛雨黎的眼神有一瞬间变得有些慌乱，但是很快她就冷静了下来，“如果，我早点认识你就好，”洛雨黎的声音有点颤抖。
  “我不会要听这些，我想听你的回答。”楚若熏略带颤音，双手抓着洛雨黎的衣服。
  啊，她要哭了，如果我不那么喜欢沐咲晴就好了，洛雨黎终究什么都没说，只是将楚若熏抱在怀里，楚若熏在她的怀里哭着，身子在颤抖。

第二十二章意外发生

等到楚若熏冷静了下来，从洛雨黎的怀中挣脱，看着她的脸，洛雨黎的眼睛里在哀伤，在不舍，还有对她的心疼，她的眼神很复杂，复杂到楚若熏发现自己看不懂这个人，一直都不懂。
  平复了一下心情，楚若熏也说不出来话，却见洛雨黎想要给她擦眼泪，在自己躲开后，有些尴尬的样子，也没有理她，自己就是太迁就她了，所以现在才会这么委屈。决定晾她一会儿，闷声的走到台前去看着工作人员在准备表演用具。撇了一眼洛雨黎，看着那个怂成一团的人，僵硬的站在那里不知道在想些什么，冷哼一声，也不在继续关注她。
  见楚若熏不理自己的洛雨黎拿出了手机，看见手机自动推送的新闻，眼神一变，凝重了许多，现在她的心里很乱，为什么提前了，怎么会，刚打算连忙询问系统，却听见人群一阵骚动，看见保安和警察在追逐一个人，那人很奇怪，看见面前的人不闪不躲直接扑了上去，咬住了那个学生的脖子，洛雨黎见状瞳孔一缩，就见两人在惯性的作用下，扭打着滚向了投影设施的支架，保安警察慌忙将其制服，就在这时，由于刚才突如其来的意外发生，本还没有准备好的设施，支架松动导致上面悬挂的设备掉了下来，而楚若熏刚好就在下面站着，眼看就要砸到她了，来不及去救援的洛雨黎惊慌的喊着：“熏儿，趴下，”说着一边跑向楚若熏，一边释放着手中凝聚的电流精准的击中了下落的设备，设备爆开的时候，洛雨黎也跑到来不及反应的楚若熏面前将她扑倒在地，巨大的爆炸冲击造成的气浪掀飞了洛雨黎她们，二人只得翻滚着卸掉冲击力，“咳咳，你没事吧？”
  洛雨黎赶忙从楚若熏身上起来，一边询问一边检查着楚若熏的身上有没有伤，这是楚若熏还没有反应过来，可能是被吓到了，毕竟从没有经历过生死的小姑娘劫后余生的惊吓一时半会没反应过来很正常。
   洛雨黎见楚若熏没答话也知道她是被吓到了，只得扶她起来，楚若熏也恢复了一些心神，看着洛雨黎，“我没事，你还好吗？”
  洛雨黎看着那边的骚动，只见那个被咬的到人，受到那么重的伤本应该死了的人晃晃悠悠的长了起来，眼睛变得灰蒙蒙的，洛雨黎想到了刚刚看到的新闻，脸色变得愈发不好看了，她有一个大胆的设想，不过也来不及多想，拉着楚若熏就开始跑，然后对着人群喊道，“跑啊！！”
  “怎么了？”楚若熏还不知道发生了什么，至于一向漠然的洛雨黎情绪波动这么的大，从来没见过这个样子的洛雨黎。
  洛雨黎看着前面的人群时刻提防着可能突然跑出来的丧尸，她不知道在人群中到底有多少人感染了，就现在的情况必须先带着楚若熏离开这里，混乱的场面很容易被冲散，“现在不是解释的时候，我到你离开这里，边跑边想你解释。”
  洛雨黎拉着楚若熏灵巧的躲避着四周明显慌乱的人们，“听着，我现在带你到你伯伯那里去，然后让他带着你离开这里，离开w省市，回你家去，知道吗？”
  “刚刚那个疯了一样的人，就和我说的之前袭击我的一样，他的样子很不正常你也看出来，我不知道那是什么，但是很像电影里的丧尸，”跑出了人群集中的地方，洛雨黎松了一口气的解释道，看着楚若熏惊慌的眼神继续说道，“刚刚我使用的是异能，你也看见了，马上，那里就会有更多的感染者，所以这里很危险，学校是不能待了，我们不能打车，不然感染者出现在路上交通堵塞我们就会被堵在那里，逃不出来了，现在跟紧我，我们去大叔那里。”

第二十三章分别在即

“你还能跑的动，我们尽快走。”此刻她们脱离了人群来到的校门外，情况危机，不容她们停留，看着楚若熏有些乏力，洛雨黎只好在她的惊呼声中将她背起来，说道：“你现在有体力不支我背你，你只管导航指路。”
听到这话楚若熏更加吃吃惊了，问道：“你想这么背着我跑着去吗？虽然不远，但也不近，你这样一会就没力气了。”虽然说自己并不重，但是楚若熏对自己的体重还是知道的，九十来斤呢。别说不可能，就算是可能，怎么能让洛雨黎背着自己跑那么长的路呢！
  “你现在别说话，我带着你跑会更慢，你现在就只管抓好我了，接下来我有话要说，别打断我，好好听着，我不能一直和你在一起，我有些话要对你说。”洛雨黎也一刻没有停缓的背着楚若熏找准方向跑了起来。沿途中有许多的人四散开来，场面一度混乱，这个没有影响到洛雨黎的速度，依旧快速的前进。
  楚若熏更加慌张了，“什么？这情况你怎么走，你要去哪？你.....”
   洛雨黎打断了接下来要说的话，她知道她要说什么，所以没打算听她继续说下去，“好了，听我说，”语气很严肃郑重，楚若熏也不是小孩子知道孰轻孰重，纵使心里有再多的话也没有打断洛雨黎。
  就听洛雨黎将事情娓娓道来，“如果我没有猜错末世可能就要来了，别问我为什么知道，”楚若熏刚想说话，就看见洛雨黎的眼神，并没有说什么，只得继续听着她说：“这也是我的猜测，但是我的异能不正可以证明的猜测的含金量吗？”
  “所以你才会要买武器防身，不是骗人的？”听到楚若熏的话，洛雨黎难得在这种紧要关头的笑了笑，无奈的摇了摇头，“你什么都不问就让你伯伯卖刀给我？”
  楚若熏想起来就生气，冷哼一声，也没她好脸色，直接说道：“那是你眼瞎没看出来我在追你吗？”这下换洛雨黎无话可说了，只得岔开话题：“就在刚刚我看见了推送的消息上说，动车E95N7的全部感染病毒，现在被军方控制着，这也是昨天的消息却被政府压下了，各大医院也都开始了治疗，警察也将失去理智的病人部分关押警局等待调查，直到今天压不住了，消息才被爆了出来。楚若熏听罢也是脸色凝重了许多，可能与她家里是军方的人有些担忧。
 洛雨黎看了楚若熏的脸色不怎么好，只得说出她的打算，“接下来我不能与你一起走了，我的异能已经暴露了，接下来不知道政府科学院是否会将我与那些东西联络起来，但是刚才的高调也足矣引起他们的注意了，要知道现在是科学的时代，人类出现了超自然的能力就算是在咱们国家也难以不心动，如果用在军队上，你也是知道的，这是多么意义，他们很有可能回来抓我所以我不能和你们一起走，如果他们依旧找到你，你就一口咬定不知道这件事，不要让自己受到伤害，也不能让他们利用你。”洛雨黎有些事情没有说透，聪明人自然都懂的道理，她并不觉得楚若熏是傻人，她应该知道这其中的利弊，从她圈着自己脖子的力度就知道了，楚若熏知道她的决定是眼下最好的办法了，她没办法阻止。
  洛雨黎听着楚若熏带着哭腔的说着："嗯，"就知道她懂了她的意思。
看着街道上的人越来越稀疏，洛雨黎时刻警惕着周围，突然在走后方出现了一个丧尸，系统的声音时隔半月的响起了：“发布任务，请宿主杀掉三名丧尸，获得一块蓄雷石铁。”
  就在洛雨黎蓄起电流的击爆丧尸的脑子时，系统的是声音也随之响起，“恭喜宿主击杀一只丧尸，完成任务进度三分之一，请宿主再接再厉。”
  洛雨黎没感觉到怎么样，毕竟她十年间都过来，不像楚若熏的思维一直处在和平盛世之中，感觉到了楚若熏有点不太一样，身子在颤抖，贴着自己的脸色苍白，安慰道：“没事，那并不是人，你要是害怕先不要看，但这一切你总归是要经历的。”

第二十四章离别之际约定再见

也许是楚若熏的不适的样子太过于让人心疼，洛雨黎也并没有上那个脑袋被击爆的丧尸面前去，检查是否有晶核的存在，这也许是洛雨黎对楚若熏最后一次纵容温柔了。
  洛雨黎开始不顾异能消耗的动用电系异能来利用电流对铁的磁力吸引来赶路了，速度变快了许多，楚若熏依旧缩在自己的背上，洛雨黎也顾不得击杀丧尸完成任务了，为了尽可能的快点到达张建国那里。
  就在洛雨黎的异能快要耗完的时候，终于到了张建国的家，这一路上遇到了好几次丧尸，都尽可能的避开了，但也有的躲不开的出手解决了，有惊无险的在夜色完全暗下来之前到达的时候终于完成了任务。
 二人没有敲门而是有洛雨黎继续背着从两米高的墙跳了进去，为了以防万一，洛雨黎没有放下楚若熏，而是在外面喊了一声大叔，毕竟与其进去可能会被不行感染的张建国打个突袭，不如在外确认一下，听着里面的动静，楚若熏抓着洛雨黎的衣服紧了紧，忐忑不安的盯着屋子里，她不敢想象从看自己长大的，被自己看成父亲一样的人也变成那样的怪物会怎样，好在里面的人听见了外面是自己熟悉的声音，张建国循着声音出了来。
二人看见来人无碍，心就放回了肚子里，然而对于二人的惊慌张建国有些不知所以，连忙问道：“怎么了，你俩大晚上的不在学校宿舍好好待着到我这里来干什么？”
  洛雨黎见状知道他并不知道到发生了什么事情，只得张口：“咱们进去说大叔。”
张建国看见宝贝大闺女脸色不好看，见状也没多说什么，带着二人回了屋子里，听着洛雨黎将事情的前因后果的说了一边，也把自己的想法告诉了张建国，但是她没有说关于自己异能的事情，楚若熏知道这件事情越少人知道越好，也知道洛雨黎并不是容易相信别人。楚若熏也就没有多说，她还是舍不得洛雨黎，她还没有给我答案呢！
  张建国这边听了洛雨黎的猜想和建议，思虑了再三觉得有道理，不说现在很危险，必须先带着楚楚回去，再说了这件事也要告诉老楚一声，现在才只是w省，必须要让老楚做好准备，想着便给老楚打了个电话，老楚是楚若熏的爸爸，原名楚卫东，是张建国拜过把子的兄弟，也是Y省那边的总司令，省更靠近京城，与w省的军事基地更加优秀，毕竟京城那里科研等技术更加雄厚，第一时间会配给Y省。张建国这边正在向着楚卫东汇报现在的情况，也说明了自己将马上带着楚楚回去，楚爸爸那边听见自己的宝贝闺女就在张建国身边也就没那么紧张了，也还是有些不放心的叮嘱让他们赶紧回来，这厢敲定了，楚若熏也听到了，有些不舍得看着洛雨黎，洛雨黎也看着她，这是自己重生来的第一个朋友，说喜欢自己，支持自己，相信自己的人也有些不舍，但是现在的情况不允许自己更着她一起离开，况且她还要去找沐咲晴呢，虽然知道沐咲晴不会有事，并且还成为了末世十三位的九级之一，但是这其中的经历都不是一言两语能说清的，自己上一世也是费尽心机的找到了她，但是被人污蔑陷害的差点死了，又再次分离。这次她不会再重蹈覆辙了，更重要的她不仅要去找沐咲晴更重要的事那个仇还没有报呢！
  楚若熏扑倒了洛雨黎的怀里哭着，张建国也不知道洛雨黎为什么不和她们一起走，但是看着自己闺女那么伤心，还是问了一句，“你真的不跟我们走吗？”见洛雨黎摇了摇头并不说话，张建国也知道自己改变不了对方的决定，离开去了地库，给两人一些独处的时间。
 洛雨黎抱着哭成泪人的楚若熏，说道：“我去找你，等所有的事情办完我一点去找你，我回去京都的，”楚若熏抬起头来泪眼朦胧的看着洛雨黎，“真的？拉勾！”
  看着楚若熏的幼稚孩子气，洛雨黎伸出了小拇指，说：“真的！拉勾上吊一百年不许变。”
（洛雨黎的能力来自炮姐，与她的使用作用基本相同。）

第二十五章意外之喜

“时候不早了，再晚点封城了就不好走了，”张建国走过来拍了拍楚若熏的头并对洛雨黎说道：“谢谢你能带来这消息并且保护她来到这，”洛雨黎摇了摇头说道：“这是我应该，我只是完成我对你和对她的承诺罢了，”张建国愣了愣，想起来第一次见面的那天后者那郑重的面色，笑了笑，“你要是能活着就来找大叔。”
  洛雨黎看了眼楚若熏，一样郑重的语气，道：“好，我一定回去的，我答应过的。”
  张建国拍了拍洛雨黎的肩膀看着面前的年轻人，她就为了一个当初谁也没有当真的话，只身一人保护楚若熏过来，要是个男人说不定自己就直接同意楚楚跟她的这件事了，张建国也没有多说什么，简单的收拾了一下，也拿好了武器以备不时之需，洛雨黎见了，“大叔，给我拿把刀吧，现在我也没有武器。随便来一把就行。”
  张建国闻言，才发觉洛雨黎身上并没有带着自己给她打造的武器，问道：“你从我这买的武器呢？”
  洛雨黎这才说道，自己跟楚若熏当时在广场准备看晚会，没想到意外发生，这才解释道，“我把武器放在别处了，毕竟开过锋的刀没办法放在宿舍，比较麻烦。我打算一会去取，现在外面的感染者也增加了，你给我那一把先用着。”
  张建国见状去车子后备箱里，拿出了一个小黑子，面露不舍的抚摸着它，就想看自己的孩子一样，终于忍痛的拿给了洛雨黎，洛雨黎也是一愣，然后眼神中露出惊喜，依旧有些不太确定的问道：“大叔，这是给我的？是那柄刀吗？”
  张建国看她这副没出息的样子，没好气的道，“是，是它，现在给你了。”
洛雨黎依旧有点不敢相信，那天自己那么求这把刀，还有在取东西来的时候也厚着脸皮的磨了半天，还是被张建国赶了出来。也使得洛雨黎纵然再喜欢也不得不放弃了，现在竟然拿来给自己，这是意外之喜呀。露出大大的笑容，小心翼翼的接过来，“谢谢大叔。”
  看着洛雨黎这副样子，张建国心里舒服了许多，看的出来洛雨黎是真的喜欢这柄刀，毕竟自己的得意之作，谁都希望给的是一个珍视它的人。
  洛雨黎有些迫不及待的打开，拿出那柄自己心仪已久的刀，握住刀柄出，抽出来，很重，很适合她。
  挥了挥，真的是很趁手，仿佛专门为她打造的，心下又欣喜了几分，收刀入鞘，叹到：“真好！”看着洛雨黎极为满意的的态度，张建国对此很满意，告诉她这把刀名叫夜游。
  尽管有多不舍，分别还是要来的，一切交代过后，看着张建国拉着楚若熏上了车，什么也没说，只是做了最后的道别，“下次我主动来找你啊，楚若熏。”
  楚若熏只是看着洛雨黎认真的说道：“你还没有给我答案呢！在这之前不许死，我等着你考虑好来找我，一定要来！”
  “好。”
   洛雨黎看着车子远去，在黑夜中消失不见，也转身离开了，她还有事要处理呢。她并没有留在张建国的家里，也没有打算回到宿舍，只是找了个地方规划下一步计划，突然她想起了系统的任务奖励，于是开始询问系统，那个蓄雷石铁是个什么东西。
   系统回答道，“系统发布的任务奖励会根据宿主所需来调整的，这次的任务奖励是考虑到宿主之前得到的武器不理想，系统打算将那把刀重铸一下。”
   现在得到了夜游的洛雨黎本以为那柄本打算武器的刀就此在空间中闲置了下来，没想到今夜的惊喜太多了，于是她立马对着系统说道，“那你把它重铸吧。”
  “叮叮，请宿主确定是否重铸。”系统也给出了选项，洛雨黎也没有犹豫立刻确认，于是在脑内就看见了系统将那把刀融化并加进了那个蓄雷石铁的东西，不一会儿将要成功的时候，系统的声音突然响起，“请宿主给这把刀一个名字。”
洛雨黎沉吟的想了一下，“叫它鸣雷吧。”
只见这把刀凝聚出了刀身时，渐渐显露出了它重铸过后的样子，在刀身上刻着鸣雷二字。

第二十六章新刀鸣雷

洛雨黎一把抓住了鸣雷，入手的感觉与夜游的厚重锋锐不同，鸣雷在洛雨黎的手上有着轻快暴躁的感觉，这两种感觉很矛盾却又紧紧融合在一起，系统告诉洛雨黎这确实是这把刀的特性，因为这是真的根据洛雨黎的异能量身而作的，鸣雷更容易洛雨黎运转异能，可以让攻击更加强大，狂暴，如果被砍中的话，可以将危险击飞，当然这也是看对手有多强，和洛雨黎的异能有多强大，并不是无敌的击飞效果，但是却可以又洛雨黎控制力量，简单来说就是，洛雨黎如果面对的是普通的丧尸，可以控制多少异能的输出来调整对于丧尸的伤害击飞多远。
  洛雨黎听着系统的解释，真真切切的在心底感叹到：“重生在末世有这样的能力和经验，和系统，简直像开了挂一样。”
 现在的情况也不由得她多做休息，尽管洛雨黎之前消耗的异能有点多，但是她还是没有停下而是继续准备出城，不然真的等到封城就更加难以出去了，她要在丧尸病毒还没有完全爆发的时候去找沐咲晴，想到这里洛雨黎突然想起，在上一世丧尸病毒的爆发并不是在w省，而且也并不是在动车上，这一次发生的时间地点都有所不同，情况变动的如此之大令得洛雨黎心中的不安无限放大，这次如果真的封城了，就意味着政府将w省当做弃子了，是因为她吗？自己的重生造成的？
  洛雨黎连忙询问系统，“为什么这次的爆发原地的在w省，与我有关吗？是我的重生改变了什么，导致上一世的走向完全变了？”
  系统听出了洛雨黎声音中的不安给出了它了解到的情报，“并不是这样，这件事与宿主无关，只是这次因为某些原因病毒被催化提前爆发了，而第一个感染者从Y省乘车来到了w省。”
洛雨黎听到与自己无关，但也听出了系统所说的原因并没有说透，或者说并不想告诉自己，这也令得洛雨黎对其多了一份防备，随后她也只是试探性的问了一句：“是什么原因导致的？需要我去找那个源头吗？”
  “叮叮，原因是什么现在宿主的权限还不足以知道这些。至于那个源头现在的宿主不是它的对手，作为病原体它将来会由宿主来面对的，毕竟其他人没有系统的帮助解决不了它。”系统还是没有告诉洛雨黎那个原因，这无疑是在洛雨黎的心里埋下了一颗怀疑的种子，但她还是从系统的话语中体会出了一些东西，末世的提前有人，不，或者是与系统一样的来自外星系的东西在操作，至于是什么她不得而知，但是她知道系统现在需要自己，这还一场互惠互利的交易，也许系统在不得已的情况下回舍弃自己，但她可以肯定不是现在，所以只要自己有了足够强的实力，那么这场交易还是会以她为主，毕竟就算是系统可以去寻找下一个载体，但也不是没有代价的，而且合适的人选并不是那么容易找的，虽然洛雨黎也不知道它选定自己的原因。
于是洛雨黎还是忍不住问了系统选择她的原因，至于系统所说的巧合，那其中的含金量就不知道有多重了。这是现在洛雨黎不能考虑的，她现下只是要离开w省。而现在的她并没有车子的驾驶证，尽管她已经会开车了，但是现在也只是爆发了病毒，真正的末世还没有来临，必要的现代制度洛雨黎还是要遵守的。
  现在趁着政府还没有下达命令，她打算去车站，当然并不是那个沦陷的车站，而是另一个。
  但是她不知道在那里有着陷阱等她，洛雨黎做出的这个决定也是没有办法，毕竟w省这是个省啊，很大的，而她与楚若熏她们的方向完全相反，没办法呢。至于楚若熏他们也只是没办法去车站，毕竟有相对安全的方法谁会去冒险呢。至于车站为什么没停，也是政府并没有下令封城，而且在群众眼里只是传染病而且还是要被抓到咬到才会感染，去另一个车站就好，至于洛雨黎担心的封城也是因为几年前的新型肺炎病毒而警醒了这一方面防控的政府，所以洛雨黎才会如此着急。

第二十七章陷阱

在洛雨黎打定主意的时候，那边也紧锣密鼓的安排着对洛雨黎的追捕，人类能超自然的能力，和这次新型狂犬病病毒又有什么联系呢，如果将其中促使人类变异的地方提取用在军队或者能否将病毒中的不安分因子控制住，以防让人类失去理智和感情，变成只会乱咬人的怪物，如此政府就能的到不知疲倦痛苦的且有高智商的人类兵器了。这也是上一世洛雨黎无意间发现的一所废弃实验室里没有拿走关于丧尸初期人们对于丧尸病毒的研究资料，这样的野心，使得洛雨黎不敢在相信政府，就算没有看见，洛雨黎也敢肯定在末世基地中也有这样的研究，在末世突然消失一个人是很正常的事情，没有人会感觉奇怪，幸存者们每天都在为生存而努力着。这也是洛雨黎宁愿成为独行者也不敢驻留在各大基地，宁愿得不到军方的福利也要隐藏自己的真实实力而被投放到最前线，在末世前线有危险却也是有巨大的诱惑，活着回来就会有一辈子都得不到的东西，哪怕前线就是死亡，也依然有人抵不住诱惑，总有人会有侥幸心里，也总有亡命之徒在拿着生命作为赌注，赢了便荣华富贵。人性中的贪婪，以及欲望是无限的，在末世被释放，被扩大。
  好了言归正传，洛雨黎打定主意也准备出发，她并不打算等到天亮，因为天亮会由各种检查对于她来说暴露的风险更加的大了，趁着夜色哪怕是不能通过正常的手续坐车，她也有办法潜进去。洛雨黎这一路上也不敢调以轻心，所以她没有打车，异能虽然没有恢复到巅峰，但也足够她用来赶路了，虽然洛雨黎现在也只是一级的异能，但这足够了，最重要的是，能让洛雨黎做到这一点这是托了上一世的福，她的精神力在上一世可是操控着八级的雷电系异能，对于控制的精细度，洛雨黎早就在孤身一人闯荡末世中对于力量的掌控十分精细尽量不浪费每一丝力量，毕竟那可以增加活下去的希望，多一份力量多一份生存的希望，洛雨黎抱着这种想法，专门的练习让她成功的活到了末世的第十年，如果不是那个男人的陷害，使自己去了最前线，以自己的实力也不至于惨死。
  经过洛雨黎的不懈努力她终于在天亮的时候到达了车站，据她所知，再过半个小时就会有最早的一班车了，她知道政府觊觎她的异能，会对她动手，但是她万万没想到这帮家伙会这么快对自己动手。洛雨黎进去之后，看着空旷的候车厅，感觉到事情不对，病毒刚刚爆发，政府封锁了消息，一般民众不可能知道这些是丧尸病毒，在怎么样也不可能就这几个人，看着候车厅零散的人群，他们的脚步声都很沉稳，洛雨黎觉得事情没这么简单，就在她刚刚想退走的时候，突然意外发生了，看着人群中突起的攻击，洛雨黎心里一凛，眼神中露出杀气，已经迫不及待了吗？洛雨黎她也意识到了这是个陷阱，只是没想到这一切都不布置的这么快，从她暴露异能才只是过了一夜，就能有这样的计划，现在计划被打乱了，洛雨黎只得打算先退走在做打算。
  但真的会如她所愿吗？看着那些士兵掏出枪对准自己暂时没有开枪打算，看着应该是要活捉洛雨黎来做某些试验。看着其他人冲向自己，洛雨黎的眼神更加冷了，冷笑了一声：“想抓我就要做好被杀的准备。”

第二十八章交手

来人将洛雨黎团团围住不给她任何逃脱的机会，冷眼盯着这些人，突然其中之一率先按耐不住，开始向洛雨黎出手，被洛雨黎躲过后，其他人相互之间对视了一眼，也开始袭向了洛雨黎，洛雨黎也丝毫不慌，沉着着应对着这些人的攻击，几番下来，洛雨黎觉得不能再这样拖下去了，越是这样对于洛雨黎的情况越是不利，毕竟自己再强也终究是一个人，体力有限，这样的车轮战打法拖到最后很有可能被他们耗死，打定主意，洛雨黎开始下了狠手，以身子作为遮挡从空间中拿出了上次顺来的蝴蝶刀，给了来人一刀，听见那人倒地痛呼，想趁机突围，却不料刚踏出突围圈一步就有一颗子弹打到自己的脚下，仿佛在警告着自己。没办法，毕竟夜游和鸣雷都在空间，现在的洛雨黎不能在暴露更多了，她已经足够引人注目了。
  "这次可麻烦了，"洛雨黎冷眼看着那个射击的人，心里有些不爽的叹道。没办法，现在自己所剩的异能并不多了，不能支持自己强行突破，而且她感觉到在暗处还有人在盯着她。所剩的异能只能在爆发一次，必须要看准机会准备突围。
  想到这里，凭借电磁波感觉到有人袭击，在自己的视觉死角，躲不过，只得伸手抓住袭来的拳头，运转异能通过他的手臂直接流向心脏，只见那人捂住了心脏，吐了一大口鲜血，到了下去，他的手腕还被洛雨黎抓在手中，就这样像无力一样的垂直到了下去，洛雨黎冷声道：“还要继续吗？”
  没错，洛雨黎是在示威，虽然她的异能所剩无几，但如果要拼的话只会鱼死网破，而且他们也并不知道她的异能消耗了许多，洛雨黎要诈他们一下，他们在试探洛雨黎，洛雨黎又何尝不是在试探他们呢，想要逃走洛雨黎必须搞清楚他们暗处的人或者还有什么陷阱。
  双方依旧对歭着，谁也不肯后退一步，毕竟他们的任务是不惜一切代价抓住洛雨黎，更何况老刘已经死在了洛雨黎的手上，那是他们的兄弟啊，但是他们是军人，不允许他们冲动行事，而且对方明显不是什么善茬，否则会害死更多的兄弟，在资料中显示，对方明显非人类，与这次的病毒很有可能有关系。
  昔日朝夕相处战友死在自己面前，他们怎么可能无动于衷呢，但是他们不能自乱阵脚给对方逃脱的机会，只得红着眼睛狠狠的盯着洛雨黎。
  洛雨黎看着他们的反应，只能在心底暗叹道："真是难搞！"没错，洛雨黎就是故意的，她洛雨黎从来都不是什么良善之人，既然你们敢来捉我就要做好被杀的准备。杀那个人就是为了激怒他们，给自己退走的机会，没想到他们竟然还能稳住。
  情况陷入僵持中，没办法了，洛雨黎准备主动进攻，既然这样无法打断你们的阵脚，那就强行突破吧！
霎时间，洛雨黎将手中的尸体扬起丢向距离出口最近的那一队，随着他们的慌乱，洛雨黎猛冲进去，蝴蝶刀灵巧的在洛雨黎手上旋转起来，洛雨黎压低了身子不给他攻击自己要害的余地，那人反应也极为迅速，在一瞬间调整了状态，抬腿侧踢，洛雨黎举起手肘挡住了，手中的蝴蝶刀也滑向了那个人的脖子，鲜血喷洒而出，那人也没想到自己就这么被杀了，惊恐的看着洛雨黎，竟然能挡住这一脚，一瞬间击杀一人，洛雨黎没有停留，转身避开袭向自己的攻击，随后又是一人突进洛雨黎面前，仓促之间洛雨黎抬起手臂交叉在胸前，防御这一击，接着这股力量后退，没想到他们配合如此默契，另一个人在自己的背后，洛雨黎丝毫没有惊慌，以一种不可思议的后空翻过那人，转身一刀刺入心脏，一击毙命。

第二十九章遇难

洛雨黎一击得手也并没有停留，继续奔走向前俯冲，她的目的从来都不是与这些人搏命，而是安全退走，但事与愿违，相继的阻碍，虽然洛雨黎成功击杀两人，但那群人也都回过了神，赶了过来，洛雨黎再次陷入了包围之中，手中的蝴蝶刀依旧快速的旋转着，看着他们一起袭过来，洛雨黎勾起了一抹笑容，一直蓄存的电气爆发了出来，炸开了包围圈，耀眼的电光也遮住了暗处的人，乘机洛雨黎将身体的速度发挥到了最快，马上撤离到了出口，电磁波却感应到了有一股凉意席卷全身，枪声响起，洛雨黎飞速的扭转身体，虽然躲过了要害，但还是被击中了肩膀，子弹的冲击力带动着洛雨黎冲出来车站，一时间鲜血跟不要钱的一样涌出，洛雨黎捂住伤口爬起来，却见得外处有时重重的包围，一时失神间，只听破风声，是麻醉针，精准的集中了洛雨黎大腿，洛雨黎在失去意识前的，只听一个戴着眼镜穿着白大褂的想科研机构的科学家一样的人说：“带去实验室吧。”
  看着一群同样穿着白衣服的人的走到自己面前，洛雨黎便彻底失去了意识。
  为了这次计划，损失不可为不大，十几号人栽在了洛雨黎手上，他们也没想到洛雨黎竟然敢杀人，还有这么好的身手，要不是张博士等人迫不及待的去看这次实验的试验品，就差点被她逃了。
  当然他们这些搞科研的疯子是不会在乎那些伤亡人数的，他们只在乎他们的实验，如果突破了他们的名字就可以闻名世界，就会改变世界的生物学，使得科研更进一步，促进人类的进化，改变自然格局，改变国际格局，甚至征服世界。掌控这股力量，成为这个世界的主宰，那时候要什么没有？至于死的人，在他们看来只不过是科技进步，完成他们野心的必须品吧了，试验那里不会有牺牲的，军人不就是要为国家牺牲的吗？别把他们想的有多高大，没有政府的允许他们那里可以做到这种地步，说到底都是一类人罢了，为了自己的野心，牺牲在所难免，这不是人类历史进程的一小部分罢了。
  在洛雨黎失去意识的这段时间里，她被悄悄的送进来一所实验室，如果洛雨黎看见一定会很吃惊，因为这里到处都是试验器皿，在柱状的玻璃透明器皿中，布满着各色的液体和各样的实验体，还有一个个铁笼子里面装着被抓来的丧尸。
  这样的实验室显得格外阴森，但那些穿着白大褂的科学家们仿佛习惯了一样，除了带着特殊的口罩来阻隔实验室中散发出的腐烂的气味，听着他们冷漠的一项项的报告实验数据和实验体的的状况特征，这其中不乏有活人，看样子都是一些流浪汉被他们秘密抓捕过来进行人体实验，听着他们痛苦的哀嚎着，依旧无动于衷，突然其中之一暴毙身亡后，也被相关人员拖了出去，不知道怎么处理掉了。
   这群人看着教授回来，都打了声招呼：“教授，您回来了。”
  张教授也都一一点头视作回答，接着有人看见了身后的人们带着个人，以为又是带回的流浪汉，随口问了一句：“教授刚刚实验体十九号确认死亡，可以将您身后的流浪汉填补过来吗？”
  张教授露出了一抹病态的笑容，兴奋的说道：“这个可不一样，她是要用来启动x计划的实验体，哈哈，到时候我们就会获得这其中的秘密造出了人体武器了，哈哈哈，”张教授仿佛想到了那场面，张开双手，眼神中流露出的疯狂更令人身体发毛，“她编号1013，将她带到1012的那里，一起进行试验，”众人听到了教授的话，想到了什么，于是也迫不及待的问了出来，“难道她也有那个超自然能力？”
  回应他们的是张教授那抹怪异的笑容，回答着他们的才想，接着说道：“不，她比1012更强。我们的实验在她身上一定会成功的。”

第三十章实验体，空间异能

在洛雨黎被抓住后，昏迷了足有三个小时，等她再次醒来已经被换上了实验服，被关在一个封闭的透明的足有两米长一米宽的圆柱形的器皿中，里面空空的有一个管道为洛雨黎输送着氧气，不仅如此在她身上还贴着各式各样的线管，向外看去，那些线管都连接着外面的仪器，还有一些药物来用来恢复洛雨黎的伤，以及对她身体状况的监控，就在洛雨黎还在仔细观察着自己的处境时，有一道沙哑的声音突然响起：“别看了，逃不出去的。”
洛雨黎闻言望了过去卡，看到的是一个脸色苍白的男子，虚弱的躺在笼子里，与洛雨黎不同他浑身无力的样子，并没有引起那些科学者的过多防备，而是简单的将他关在笼子里。洛雨黎见状向他问道：“这里是哪？你怎么会在这里？”
  男子见洛雨黎并没有因为现在的处境而慌乱不安，自乱阵脚，而是镇定的询问自己情况，男子笑了笑回答她，声音依旧沙哑，看样子之前受了不少的苦，“这里是哪我也不知道，我只知道我是被打晕抓过来的，这里是一所实验室，进行着虐杀般的实验，很多人都死了。”
  见他陷入痛苦的回忆中而导致声音颤抖着说着他自己所知的情况，洛雨黎也不在继续追问，她也不会安慰人，而男人下一句却引起了洛雨黎注意力，“经历了那些试验他们都变成了怪物，只有我活着，因为我变得有些不一样了，我可以控制东西消失，储存起来，之后因为被那些人发现了这件事，我就被带来这个地方，继续进行着实验，比之前的更为可怕。”男子跪在笼子里双手抱着头，身体止不住的颤抖，情绪也开始失控，哭了起来。
 洛雨黎看出来他的精神状态不太对，对于他说的话，洛雨黎眼中闪过一丝暗芒，心里不由得暗道，"空间异能，除了自己之外竟然还有人有了异能，这才刚刚开始，怎么可能这么快。"不过这也并不是洛雨黎所能决定的，异能的出现，末世的提前爆发，都打的洛雨黎措手不及，而现在好在发生在列车中并没有四散逃开，政府第一时间发现控制住，给洛雨黎争取了最后的时间，本以为可以利用这段时间带走沐咲晴，没想到却被设计抓起来了。
 没给洛雨黎过多的思考时间，远处传来的脚步声，提醒着洛雨黎有人来了，现在自己身上有伤，而且目前并没搞清楚状况，到处都是限制，先只能按兵不动，那么只能与他们交涉了，套出些话来，更重要的是，自己有着外挂系统，暂且先回复体力，等到合适的机会在逃走。
  思绪如电，洛雨黎并没有在多想了，等到一群穿着白大褂的科研者进到实验室内，以自己那天意识消失后最后一个见到的人为首，来人正是张教授，看见洛雨黎醒了过来，不由得感叹：“这个实验体不仅拥有超自然的力量，看样子身体素质也很强，”他可是知道那天洛雨黎是怎样把那些训练有素的十几号战士全杀了，还重伤了几十号人，越是这样张教授越是兴奋。他有预感x计划一定会在她身上成功，眼神中流露出的贪婪，和疯狂，无一不在告诉洛雨黎眼前的人是个疯子。
  洛雨黎就这样冷眼看着他，也许是洛雨黎的杀气太过针对他，厚重了到空气仿佛都被凝结了，张教授走上前去，将手放在透明的器皿上，看着洛雨黎道：“你一定会成为我手上最强大的武器。”
  洛雨黎盯着他，语气中布满森然的杀气问道：“既然你知道我的拥有超自然的力量，就不怕我打破这个破东西，把你们全杀了？”
  张教授依旧无动于衷洛雨黎的威胁恐吓，开玩笑，他可是知道眼前这个实验体并不是那么容易对付的，看她干净利落的杀人手法，自己哪能不做好准备呢？笑了笑，“你可以试试。”

第三十一章丧尸病毒

接着张教授跟身旁的另一个穿着白大褂的人道，“准备怎么样了？计划什么时候可以开始？”
  各处的科研者们都在忙碌着，启动调试着各式各样的高科技的仪器，各种电子声陆续响起，其中一个拿着计划书来到了教授什么说了些什么，洛雨黎听着应该是仪器出了些问题，要花点时间调试，暂时实验不能继续，教授听到了不是自己想要的答案，心情有点暴躁，只得继续吩咐他们尽快调试，跟着他们离开了，加入到了准备之中，看的出来张教授对这次的实验很是看重，亲自动手。
洛雨黎也趁这个时候，感受了身体状态，虽然自己受了不轻的伤，但所幸不是穿透的要害部位，只是肩膀，伤口回复的很好，可能是他们给自己上了比较好的药，毕竟他们并不想让自己失血过多死亡，自己还有更多的价值呢，对于这次丧尸病毒的提前爆发，洛雨黎只想尽快的找到沐咲晴，却不想计划全被打乱了。
 而且听刚刚那个老头的话，似乎并不认为自己能逃跑，现在趁他们没注意，洛雨黎凝聚了电流在手上，在她看来，有那个男人的前车之鉴，这群疯子对自己的真实实力应该存有谢判断误差，而且她们并不知道，洛雨黎是一个玩了八年多的异能的人，对于雷电的操控简直是细致入微。但让洛雨黎没想到的，当他使用电流电击透明的器皿上时，电流却被弹开了，并不是如她所想的那般，导入器皿中，这使得洛雨黎原本想知道这个器皿承受力的限度是多少，来制定自己的逃生计划的想法破灭了，这一幕被张教授看见了，露出了一抹讽刺的笑容，他就知道洛雨黎不会那么束手就擒的，在不知道洛雨黎极限的时候，以反万一直接用绝缘和阻隔电流的特殊材质将她关起来。
他也并不是不知道洛雨黎的小动作，她试探自己，那些他都知道，只是并不在乎罢了，一切万全，只差设备仪器调整完善后就开启实验了。他只是喜欢看到猎物看到那虚假的希望，然后努力挣扎却逃不开的命运那种绝望。那费尽心机的过后步入的又是一片新的黑暗，这是他一直以来的嗜好，以前的那些试验都是这样，越是这样越是兴奋。
 洛雨黎感觉到了这个器皿的材质特殊，是专门用来克制自己异能的，洛雨黎不愿意放弃，将电流包裹在自己的手上，握紧拳头，一拳一拳的砸向器皿壁上，开始了动摇，洛雨黎虽说只是电系异能但也异能者的体力身体素质等等都是经过强化的，虽然不如力量系异能，但也比正常的男人强上许多，再加上包裹着电流，虽说有一点成效，但依旧破不开。
那边的科研者听到了洛雨黎的动静，为了以防万一，也加快了手中的速度。
  洛雨黎试了试还是不行，只能在脑内寻求系统的帮助，“系统你还在吗？”
  “叮叮，在的，宿主。”虽然声音依旧是那种毫无感情的电音，冷冰冰的，却令洛雨黎安心，听到回复的洛雨黎继续问着：“你可以入侵这里的电脑，将这里的地图盗取一份吗？”
  “可以的。”系统立刻去开始准备了，不一会儿，听着那边电脑发出急促的滴滴的警报声，看着那些工作人员手忙脚乱的，洛雨黎勾起了一抹笑容，只是一瞬间便收敛了起来，仿佛从未出现过。随着一阵骚动声，系统搞来了地图，张教授看了一眼洛雨黎，洛雨黎的脸色依旧没有变化，就静静的坐在那里，张教授见她并没有小动作了，像是认命了一般，但他心中却浮现了一抹不安，为了防止意外，催促着科研者加快速度的调整着仪器。
  就在洛雨黎静静的研究逃生路线，在脑内一次次的演变逃生，一次次的规划可能发生的意外，一次次的对比那个更加快捷，危险系数小，哪里守卫最薄弱中，选定了一个最合理的，成功概率最好的计划时，那边也准备就绪，实验开始了。

第三十二章试验开始

不等洛雨黎反应，其他负责各项工作的科研者们开始了启动那些复杂的仪器，那些东西给洛雨黎的感官不是太好，没有给洛雨黎过多的的思考时间，这个器皿与那些机器仪器的连接管道出开始涌进淡绿色的不明液体，看着那些病态的笑容，液体极速的填入器皿中，现在已经没过了洛雨黎的脚踝，洛雨黎稳了稳心神，冷声的问他们：“这是什么？”
  那些科研者们仿佛没听到般的冷漠的看着洛雨黎，只有张教授回答说：“能让你变强的东西，这些是我们从那些怪物身体中提取的强化的因子，但是奈何那群人太过弱小根本承受不住，好在你的出现又让我们有了新的希望，哈哈哈，好好享受着一切吧！”
  “叮叮，警告！警告！这些液体中存有大量的丧尸病毒，不仅如此，据系统检测宿主身上的线管通向的是那个灰色的不明仪器，里面装的全是丧尸晶核，”听到系统在脑内爆发的警告声，滴滴滴的一直作响，使得洛雨黎的头被吵得有点疼。
  现在洛雨黎心里的不安成为了现实，她也有些不知道怎么办才好。不过，她也只是慌乱了一瞬间而已，因为她知道不能自乱阵脚，现在她强迫自己冷静下来，也许是末世十年的经历带来的习惯，越是危机的情况，洛雨黎越是能越快的冷静下来。
 于是洛雨黎开始与系统商量对策，她觉得系统应该是有办法的，它不会看着自己死的，不然也不会检测到那些仪器里面的东西，并且在这个时候，及时的出现。
  洛雨黎看着已经上升到自己小腿的不明液体，冷静的问：“你有什么办法隔绝这些病毒吗？”
  很遗憾的是，系统并不能隔绝这些病毒，但是也不是没有办法，至于办法的代价是有些大罢了。
  “系统可以帮你吸收这些能量，而你的异能升为二级巅峰，但是这丧尸病毒会存于你的体内。”这就是系统说的办法。
  洛雨黎闻言，陷入了沉思，“这个对于的身体行动，和思维能力会有多少影响？或者说有什么”洛雨黎不信这个办法那么容易，没有任何的危害。
  “叮叮，当然不会是没有伤害了，系统的意思是我可以帮你吸收这其中的能力，但是丧尸病毒也会存于你体内，就像你上一世一样的，可以靠吞噬来获取异能。过程很严重，而且也有失败的可能，因为现在系统可用的能源太少了。”系统诠释着这个方案的利弊，供洛雨黎选择，其实洛雨黎并不是打不破这个关着她的东西，而是现在的身体状况不足以支持她强行突破，而且各个关卡的人很多还有这武器，她的机会只有一次，如果失败来，她的空间可能会暴露，迎来的是更紧密的看管。
  思虑了再三，洛雨黎觉得赌一把，听到系统的解决方案根据它的语气来说，成功的几率很大，而且这次与上一世的境遇差不多。
  洛雨黎眼看着那个含有丧尸病毒的液体没过了自己的脖子，还有那个系统所说的装满丧尸晶核转换器的仪器开始启动，身上的线管开始发热了。实验开始了，洛雨黎与系统一切也准备就绪了，听着系统冷冰冰的机械音，洛雨黎安心的闭上了眼，迎来着能量吸收的痛苦，饶是以洛雨黎的心性和身体的承受力也不由得剧烈颤抖了起来，液体没过头顶，使得洛雨黎的身体浮了起来，带着之前就已经准备好的氧气罩，片刻后，洛雨黎的意识开始模糊了起来，昏昏沉沉的晕了过去。
只是胸口的起伏告诉着人们她还活着，实验依旧继续，那些科研者们依旧无动于衷的观察记录着实验数据，几个小时后，只是看着洛雨黎的状况，张教授可能觉得对于洛雨黎的预估有些偏差，于是召集了其他人去会议室开会，之后还要去顶楼和那些高层报告实验结果，只留下了一些工作人员维持仪器，机械的运作。

第三十三章机会

这一切对于洛雨黎来说无疑是一个机会，洛雨黎本来就是为了让他们松懈，让他们对自己产生错误的预估给自己制造机会。
  而在实验的几个小时里，洛雨黎也并不好受，虽然她拥有异能对着丧尸病毒具有抗体，但也抵不住这些被人为提取的病毒直接注射体内，而且还伴随着晶核的能量，冲入体内，而这个转换器是洛雨黎没有想到的，没想到出了自己吸收丧尸晶核，来获取能量，还可以人为的转化更加精纯的能量涌进洛雨黎体内，在洛雨黎正在与丧尸病毒做抗争的时候也给洛雨黎造成了不小的痛苦。在洛雨黎的脑海里一直有个声音在告诉她，杀！杀！杀！杀掉所有，吃他们的肉，喝他们的血。
可是洛雨黎觉得不是这样的样的，但是应该怎么样呢？她记得...
她什么也不记得了，却好像要去赴什么人的约，要去找还什么人的情，要去保护什么人。是什么？却怎么也想不起来了。
洛雨黎的意识与那个声音抗争着，双方相互对歭着，僵持不下。
  系统感应着洛雨黎的意识依旧没有复苏的样子，不由得有些急了，冰冷的声音急促这呼唤着：“宿主，宿主，请宿主尽快醒过来，机会来了！”
  意识依旧是一片黑暗，但是洛雨黎模糊中听到有人在叫她，"是谁？谁在叫我？"洛雨黎的记忆像走马换灯一样的浮现，许多许多，她记得跟楚若熏约定过，她记得她还欠某人的一条命，最后落定在了上一世临死前沐咲晴好像哭着喊自己的名字，那撕心裂肺的样子，她是不是有点喜欢我？
  所以我不能死！！
   突然间洛雨黎猛然睁开了眼，醒了过来，脑袋混混胀胀的，洛雨黎强迫自己的脑子运转起来，小心翼翼的观察这一切的时候，听见了系统的声音，冷冰冰的电音，令人安心。“宿主，终于醒过来了，在不醒过来的话这次千载难逢的机会就要错过了。”
  洛雨黎的意识逐渐变得清晰了起来，开始打量着周围，听着系统在脑海中报告着现在的情况：“宿主，现在是深夜两点多，是人类最疲倦的时候，守卫最松懈的时候，而且那些科研者大部分在休息，只有极少部分在工作，至于那个教授在顶楼与什么人会面报告情况，其他与他一起参加实验的在开会做总结。”
  那些看管仪器的工作人员明显精神不振的样子，并没有发现她醒来，观察四周正如系统所说的那样，人并不多，意味着可以突破，但洛雨黎似乎并不着急，据系统的报告，那些人也才刚走一刻钟左右，并不会太早回来，她先检查了一下自己的身体，状况依旧不太好，但收获却极为可观，她的异能正如系统预知的那样，到达了二级巅峰，但是她的身体被各种线管连接着，体力也没有完全恢复，但是洛雨黎知道这是唯一一次出逃的机会，系统并没有能量再次支撑她度过下次的危机了。
  洛雨黎的感受着身体，身体素质极为低下，动一根手指都很费力，心里暗叹：“没办法了，只能用那个办法了，不能错过这次机会，”打定念头，然后洛雨黎运转电流进入体内，很痛，想针扎一样，有刀子在剐她的血肉一样，但是这是能让她行动起来的唯一办法了，虽然很痛，但是身体的灵敏程度得到了极高的提升。洛雨黎很是满意，异能的提升，这是现在自己所能倚仗的最大优势了。
  接着那些线管在电流的作用下开始脱落，露出来各处的针孔和伤口，只是现在的洛雨黎没有时间去注意这些。看着那些线管的脱落导致各种机器仪器的警告声，各处的工作人员被惊醒开始慌乱了起来，洛雨黎知道机会来了！
 在脑内与系统通话，让其黑进电脑各种外来连接的地方，以防止那些人那里存在着远程监控。

第三十四章出逃

听着系统的报告，洛雨黎也开始动手了，从空间拿出来大叔给她的夜游刀，用力砍向了这个特殊材质的器皿。至于为什么是夜游而不是对于洛雨黎最为契合的鸣雷呢，关键在于，俩把刀的特性不同，比起鸣雷，夜游更加锋锐，利于切割。
  巨大的器皿被洛雨黎暴力击碎，造出了剧烈的声响，引起了那些工作人的注意，但还没有他们过多的动作，洛雨黎直接冲出来将他们击杀了，一个都没有放过，以防止他们有什么通报设施，洛雨黎在拿出刀的一瞬间就已经做好了战斗准备，不仅如此还有这末世生存与各种怪物交手的经验，足以她短时间内解决这些没有任何准备的手无寸铁的普通人，在他们惊恐绝望的眼神中收下他们的性命。
  她洛雨黎从不是什么良善之人，既然你们对她出手就要做好被她反杀的准备，哪怕你们只是为其他人工作，但是事实并不会改变，你顺从了他们对我的伤害，甚至出手帮助他们，哪怕是情非得已。
  洛雨黎将她们击杀了，想立刻离开的时候，听见那个与他一同被抓来实验的男人，叫着救命，洛雨黎用余光看了一眼，然后面无表情的走了过去，挥手一刀劈开了那个铁笼的锁，看着那个男人惊喜的眼神，还没等他说出口的谢谢，在哪个男人诧异愤恨的眼神中，一刀毙命，割破了他的喉咙，男人倒在地上不知道为什么要杀她，洛雨黎依旧面无表情的看着他，冷漠的眼神没有丝毫的波动，仿佛杀了一只蚂蚁那么简单。在那个男人死不瞑目的眼睛死死地盯着洛雨黎，洛雨黎也丝毫不在意，这样的眼神她看多了，并不会有任何心里负担，拿起刀，挖出来那个男人脑袋中的银白色晶核，心道："果然，是个异能者。也算是没白受这么多苦。"
  至于洛雨黎为什么杀那个男人，原因很简单，有他在对于洛雨黎出逃是最大的变数，根本救不了他，可能没过多久就会被抓回来，看他的样子马上就要丧尸化了，与其让他变成一个异能丧尸，不如将隐患扼杀在摇篮里，更甚至拖累了洛雨黎，导致自己出逃失败，毕竟洛雨黎的情况根本没办法带着这样一个拖油瓶，根本跑不了多远，与其再让他受折磨不如有自己来亲手了结他，她最了解这样苟且偷生的人了，他们没办法做出自我解脱的决定，而且还会伤害别人。这样的自私自利，他会想吸血虫一样吸着洛雨黎，跟着她找到出路，在他眼里，只要能出去不论牺牲什么他的救命恩人也在所不惜。这一点在洛雨黎刚开始实验的时候，她就注意到了，那个男人看着自己的眼神就像那些科研者一样，把自己放在上帝的视角，俯视着洛雨黎的痛苦，那眼神中的疯狂与兴奋掩饰不住的，与那些人看洛雨黎一模一样，既然不能逃出去看着别人承受着比自己更多的痛苦，也算是一种安慰。
  拿到了那个男人脑子中的异能晶核，洛雨黎没有在过多的犹豫，按着之前系统盗取得地图设计的逃生路线跑去，这是洛雨黎一点也不吝惜异能，控制者电流磁力吸附在墙壁之上，迅速移动着，在守卫还没有发现的时候就将其一刀毙命，这一路来，遇见了无数守卫，也是收获了不少枪支，毕竟异能也是有限的，洛雨黎也是仗着异能升级了才敢如此的，不然洛雨黎只能小心翼翼的潜伏着了，现在洛雨黎以求最快的速度逃出去，免得生事端。
  现在实验室的实验体出逃的消息已经暴露，这也是洛雨黎收集枪支的原因，异能不是用不完的，这其中力量的弥补只能用枪支来与他们牵制。
 就在洛雨黎马上逃到了地上基地来，是的，之前洛雨黎所在的实验室都是在地下，那里全是实验体，很少有人，那里被封闭起来一方实验体逃出来伤害到科研人员，所以做了多重防御，各项关卡的关闭，这也是洛雨黎考虑到的，她拿到的通行证也只能开启一些防御等级低的门，而其他等级较高的门材质经系统考量，很难被破坏。

第三十五章逃出生天

所以洛雨黎与系统商量，觉得都这所基地的通风口，也许是这所基地所做的是生化实验，对于气体的流通设施很是完善，各处都有，甚至部分还有连接处，洛雨黎就是看中了这一点，才这么急切的想要逃离，并且用这么暴力快速的的方式。而且现在的她全身通满了电流，对于身体的负担也不小，等到异能耗尽身体很有可能就动不了了，从种种原因考虑，洛雨黎铤而走险的敲定了这个方案。
  这时的洛雨黎也没有退路了，此时的她正趴在通风口匍匐着前进，她必须要尽快不然异能耗光对她是极为不利的，马上到达地表的时候，那里有一个大的排风扇，好在洛雨黎的电系异能能够操控其停下来就那么一瞬间洛雨黎迅速的爬了出去，没等她松口气，意外发生了。迎接她的是枪林弹雨，幸好洛雨黎这一路来除了还没到带通风管道口那段路程和维持行动所需的异能外，就没有过大的消耗了。
  洛雨黎之所以选择这个方案也只是以防万一，没想到还真的让自己猜对了。也是，与其在实验室那错综复杂的地形中追击被反杀，不如直接包围基地，毕竟从一开始洛雨黎的目的只有一个，就是逃出基地。
  对于这种情况，洛雨黎只是惊叹对方的速度，没想到对方，这个决策者真是令得洛雨黎一番头疼，给她造成了不小的麻烦。
  尽管出现了洛雨黎预算中最坏的情况，但洛雨黎也并不打算束手就擒，没有过多的思考一瞬间，就决定出手击杀这群人，人数并不多，但是刚才的枪声一定惊动了其他人，马上就会有人前来支援，速战速决，是最优先的解决方案。 
   洛雨黎冷静的判断着当前的局面："暗处的先不要管，首要击杀这群挡在自己身前的人，至于枪击，电磁波的感应，以现在的状况足以躲开，之后立刻潜进丛林中，对于那些用来搜索的电子仪器，对于洛雨黎来说是无用，至于之后，呵，并不是只有你们有后手的。"
  洛雨黎以身体作为遮挡将手中的夜游换成了鸣雷，运转异能将速度更是提升到了极致，快刀斩乱麻，像一道闪电闪过一群人的身体都分崩离析，其他人也看出来了洛雨黎不好对付，以自己赤手空拳不如打持久战拖住她，几人对视一眼，发送了信号，掏出了枪和暗处的狙击手开始射向洛雨黎，洛雨黎由于电磁波的感应，加上全身布满电流，连接鸣雷，出道极快，连子弹都被砍碎。听着周围开始聚过来的人，洛雨黎不打算再与他们纠缠，在众人惊恐的眼神中撤离进山林。
  对于洛雨黎的撤离，任务也算是失败了，但是他们并不在乎这些，只是愣愣的站在那里，惊魂未定的喃喃自语：“这是怪物吧，那可是子弹啊！那么多人一瞬间就都被杀了。”
   自洛雨黎撤离后，张教授的得知消息后急忙去实验室查看，看到实验室的一片狼藉，洛雨黎不仅逃走还杀了他的1012号实验体，已经气疯了，立即下令进林子搜索，无必要找到洛雨黎，但是洛雨黎怎么可能让他如愿呢，为了减轻自己的负担，洛雨黎命令系统盗取了实验室爆破系统的密码，就在洛雨黎认为安全的时候，下令让系统引爆那些爆破装置。
  瞬间所有爆破装置被引爆，实验基地遭受重创，洛雨黎听着爆炸声的响起，也不在犹豫向林子跑去，可算是逃出生天了！
  洛雨黎逃出来的时候天已经蒙蒙亮了，自从被抓之后经过一帆逃亡，也已经过了一天的时间了，通过系统了解到了，政府那边列车站的已经遭到了丧尸的突破，一部分是之前被抓到实验基地做实验，这里面洛雨黎从里面逃出来的时候见到了不少，引爆基地放出里面的丧尸也给他们带来不少麻烦，他们也不会想到自己的实验小白鼠会是他们的灾难。

第三十六章省边

洛雨黎并不怕这里面的丧尸跑出来会怎样，因为根据地系统的地图现实，也是一个无人问津的荒山老林，而且人迹罕至，聚城里有一段距离，位于w省的省边，而且之前也传出过存有鬼怪出没，据洛雨黎的猜测，这里应该很早就已经建好了，看里面的设施都是最先进的，而且分工明确，也不是一朝一夕就可以做到的，再加上之前对于自己的抓捕，也许这里在很早以前就从事类似的实验了，而且对于这次末世提前爆发洛雨黎甚至怀疑与他们有关，这一点洛雨黎也没有问过系统，只得记下心里，对于以后军队政府多加防备注意。
  经过一个小时的奔波，洛雨黎出了这片森林，看见了高速公路，就算知道那群人应该没时间顾瑕自己，洛雨黎她依旧没有大意，先是观望着周围，确定没有威胁之后才慢慢的走出来，时刻警惕着四周随时可能出现的危险。
 洛雨黎光着脚走在路上，被冷风吹着脸颊依旧苍白没有血色，身体有些摇晃，渐渐放松下来之后就剩下无尽的匹配和一身伤痛了。
感受到了有车子的靠近洛雨黎藏在了路边的拐角处，驶过的大卡车并没有注意到洛雨黎的存在，洛雨黎用着不多的异能接触磁力的吸引不知不觉的上了车，车子里面装载的是一些钢制材料，洛雨黎身体有些支撑不住的靠着车厢坐了下来，疲惫不堪的洛雨黎觉得自己应该休息一下，浅浅的睡了过去。
等到她再次醒来的时候是车子停了下来，天已经彻底亮了，系统告诉洛雨黎距离她上车已经三个小时了，洛雨黎立刻清醒了过来，强撑着身体下了车子，看了看四周，已经接近了省边。现在洛雨黎所在的那个大学城已经封城了，她并不知道里面的状况，她现在的位置是在一个距离那里较近的一个城市，所以情况也就比那里仅仅好上一些，政府以防万一也把这里封了。
  虽然不知道那个货车司机为什么要到这里来，但是洛雨黎也管不了那么多了，那辆车见这边也封了就已经去了别处，洛雨黎不知道他还能不能找到其他出路，但是洛雨黎等不了了。系统的地图中，显示着出了这座城就可以到达s省了，沐咲晴就在那里。
  洛雨黎的身体极为疲惫，身上到处都是伤口，也新亏现在特殊时期，病毒爆发，政府下令封城，尽管在群众的意识里是一种传染病，并不知道那是丧尸病毒，也没有多少人出来，所以并没有人注意到洛雨黎的样子。他们不知道封城意味着政府很有可能要牺牲这里，甚至舍弃这一个省市，不过洛雨黎不在乎这些人，哪怕那是几十万人口。只有经历过末世的人来说，如果牺牲掉这一座城市，一个省份的几十万人换来世界的和平，绝对合算。
  那辆车将她带到了这里，但由于新设的车辆禁止卡处，车辆没办法通过继续前进，那个车只得寻找其他的路去了。洛雨黎也没有办法只得从那些高速旁的草丛中隐秘着过去。但由于洛雨黎没有代步工具，加上身体的不适，洛雨黎徒步走到了黑夜才到了城门口。
  看着那里戒备森严，甚至手里配有枪支的军人们，洛雨黎在思考着应该怎么样才能出城。
  最后洛雨黎判定自己的身体状况不适宜再次交战，要等到守卫交替最为松懈的时候潜逃出去。没办法了，只能等了。洛雨黎打定了注意，也没有在胡思乱想，只是在暗处休息养精蓄锐。
  等到了深夜的时候，洛雨黎睁开了双眼，异能也回复了几分，可以支持自己的行动所需。是的，洛雨黎并没有因为逃脱而将自己身体中的电流解除，而是继续维持着。她不知道在自己无法动弹的时候是否回安全，而且她也并不知道，自己要多久才回被下通缉令，这也是她最担心的一点，在末世没完全爆发，政府对于自己的限制极为麻烦。

第三十七章出城

洛雨黎的样子多少有些狼狈，不过这也正是她所愿的样子，以这种流浪汉的姿态进入s省是最不易被发现的，不过她也没有准备就这样进去，她还穿着从实验室逃出来的白色的衣服，上面沾染着自己和其他人的血，在黑夜中格外的显眼，于是洛雨黎从空间戒指中拿出了上次的黑色宽大的风衣，带上帽兜，遮住了半张脸的洛雨黎，猫着悄悄的接近城口的守卫。随着异能的发动，留下的只是一阵风过，守卫的士兵揉了揉眼睛问旁边的兄弟：“是不是有个什么影子闪过？”
  那人拍了拍他的肩膀，挥了挥手准备回走，留下那个人接替他值班。那人心道：可能是我看错了吧！也就不在在意那个"错觉"了，塌下心思警戒四周。
 而洛雨黎这边度过了那边的守卫，她发现如果走城口弟弟话，重重关卡不好过，人流动太多，容易被发现，所以洛雨黎觉得从城墙上爬过去，而且城墙头上的守卫很少，只有少数几个观望远处，并且距离比较分散，如果被发现也可以瞬间击杀。
  洛雨黎找了一个守卫兵的视觉死角，将速度提升到了极致，只见一道亮光瞬间闪过，伴随着一声电流，洛雨黎动作敏捷的翻身上了墙头，动静很小，却不想，时运不济，直接撞上了换班回来的守卫兵，洛雨黎一惊，守卫兵在还没有反应过来就被洛雨黎捂住了嘴巴，动作先于思考，洛雨黎手中拿着提前备好的军用匕首，很小便于携带隐藏，自从洛雨黎逃出来就一直藏在袖子里。洛雨黎一刀毙命的同时，守卫兵也手忙脚乱的准备掏枪，但是洛雨黎还是比他快一步，然而却不料在挣扎的过程中枪支走了火，声音惊动了各处的人，都在向这边集中过来，洛雨黎也不在潜伏，迅速的开始跳到城墙壁上，利用异能快速的滑行着，在城墙上留下一抹耀眼的亮色。
  枪击声陆续响起，射向洛雨黎，洛雨黎并不想改轨道，来躲避子弹，而使用电击弹开各方的子弹，为此虽然消耗了不少的异能，洛雨黎也成功出了城。洛雨黎快速的撤离中，又是一轮射击声，洛雨黎本想再次弹开，却不想可能是异能过度使用，还是身体的超负荷导致了洛雨黎的身体有一瞬间控制不了，电流被隔断，身体各处的连接点散开，身体因没有力气将要倒下的时候，洛雨黎感受着危机的临近，汗毛竖起，强行的动用电流贯穿了身体，取回了身体的控制权，操控着躲过了要害，身体的其他地方，也只有小腿被打穿，还有腰侧被子弹擦伤了，留下了一道较浅的伤口，除了这两处被击中留下了大量的血迹，还有强行用电流贯穿的后果就身体各处的血管有些承受不住的炸裂了，身体各处都流淌血迹。
就算是这样洛雨黎知道不能停下，难以想象，这样的上洛雨黎依旧快速着移动着，如果不是地上的一摊血迹证明着这是一场真实的骚动，人们还以为这是一场梦呢。
  洛雨黎在逃走的途中，伤口流出的血液仿佛不要钱的一样，洛雨黎一边跑着一边从空间拿出一件衣服撕成布条粗暴的缠在自己的腰间，最严重的是自己的小腿，因为有异能保护，虽然没有伤到骨头，那子弹直接贯穿了小腿是不争的事实。也许是失血过多导致洛雨黎的体温降低，速度也开始慢了下来，回头看看，洛雨黎心里估计着：“应该不会追上来了，距离拉开了，也没有留下血迹。”洛雨黎吐了口血，她感觉身体已经快到了极限了，但是她依然咬牙坚持着，因为她不知道那些人会不会向上报告然后通缉自己，她现在已经举步维艰了，必须更加小心。
  好在洛雨黎逃了出来，安全的到达了这个有沐咲晴的省市。

第三十八章发烧

接下来，洛雨黎看着自己身上的衣服到处都是血迹破破烂烂的，身上的伤太过骇人，哪怕肥大的的风衣也遮不住了。
洛雨黎打算趁着天黑将车子从空间拿了出来，这是洛雨黎去专卖店偷的一辆面包车，并将其改造成了房车，里面的东西无一例外都是偷来的。因为没有车牌和驾驶证洛雨黎只能趁着天还没亮，尽快赶路而且她身上的诸多伤也不能再拖了，医院是去不了，现在伤势有些严重，没办法缝合，现在的系统没有能源不能提供帮助了，这也提醒洛雨黎她对于药物的不重视。所以又要去偷了，趁着天还没亮，洛雨黎感到了一个小县城，大医院是去不了了，枪伤太容易被发现了，无奈之下洛雨黎光顾了一家药店，好在没有人发现，洛雨黎将药店里的纱布，消毒水，和可能用上的药物全都拿走了，药店在她的搜刮下一片狼藉，洛雨黎也顾不了那么多了，马上就要末世了。
  就在刚刚系统告诉洛雨黎，w省的大学城沦陷了，紧接着w省也快了，更别说临近的s省了。而且对洛雨黎不利的是，那边的科学院知道了洛雨黎逃跑的事情，猜测到了她可能来s省，已经联系警方下了通缉令，洛雨黎对此感到匪夷所思，为什么与上一世变化如此之大，而且政府行动远比上一世要迅速了许多。在上一世洛雨黎究竟错过了多少信息？  
  洛雨黎现在也没有心情去想这些了，她身上的伤再不处理，她就要折在这里了。洛雨黎将车子开到了一个隐秘的地方，在临近天亮的时候，将一身上的伤消毒杀菌包扎好，但是没有经过缝合的伤口依旧在向外渗血，洛雨黎依旧穿上那个实验服，因为她没有衣服，所有的一切都是在洛雨黎的意料之外，措手不及。只有一件作案的衣服还被洛雨黎撕成了条用来暂时的包扎伤口了。
  天已经亮了，她没办法去偷衣服了，而且刚刚到这里不宜弄出大动静。
  洛雨黎的手机什么的都被那群人拿走了，她也没有钱买衣服和食物，虽说洛雨黎的空间中有食物，但也没有时间吃，现在警方已经开始介入了，更重要的是洛雨黎与沐咲晴取不到联系。主要原因也是因为她太过疲惫了，强行使用异能贯穿身体做剧烈行动，还有一身的伤口导致的失血过多，现在的洛雨黎疲惫不堪，她现在的状态明显是异能使用的后遗症，现在她急需休息。但是她这样不能让人看见，于是她找了一处废弃的工厂，哪出都是人们用来堆砌废品的，洛雨黎就这样缩在一个又脏有破的沙发上一觉睡到了深夜。
  也许是洛雨黎经过末世十年的洗礼，对于自己的身体素质高估了许多，加上环境的恶劣，洛雨黎的伤口有些感染发炎了导致洛雨黎也发起了高烧。不过洛雨黎感觉到了身体没有力气和脑袋有些昏昏沉沉的，就知道自己发烧了，淡定的摸出了两片退烧药，这两片要下去，洛雨黎虽说感觉好些了，但是，药物中的安眠成分使得洛雨黎的身体也沉了许多。
不过，洛雨黎还可以动，末世她什么场面没精力过，现在她要去找沐咲晴，只有晚上可以赶路的她不能错过这次机会。
  于是她用那个肥大的黑色风衣裹紧了自己有点冷和发虚的身体，拿了一把手枪缩在袖子里走了出去。
  走到了街道上，果不其然在晚上拉车的人也很多，于是她随便找了一辆车上了去，司机见她浑身是血还遮着脸的样子有点不太敢拉她，洛雨黎也早就料到了他这个态度，于是拿出了手枪，抵着他的后背，用她那因为发烧已经沙哑的嗓音说道：“带我去大学城，别搞什么小动作，”司机明显有些害怕，哆哆嗦嗦的说不出来话。

第三十九章到达

司机不敢不从，于是被洛雨黎推着上了车，洛雨黎没有坐在副驾驶，毕竟她这个样子被交通收费站截住很容易被看见，洛雨黎做到了驾驶座的后方，并告诉司机：“别耍花样，我就坐在你后面，相信你知道这么做。”司机慌忙着点着头，连连说着知道。
车子启动了，洛雨黎继续问着司机：“这里到大学城要过多久？”
那个司机颤抖着回答着：“要六个小时。那个...这里距离大学城较远，晚上不堵车六个小时已经算快的了。”
 洛雨黎皱了皱眉，有问道：“现在几点了？”
  “现在是十一点了。”
  洛雨黎看了他一眼，继续道：“你送我到哪里之后我就放你走，如果你敢在中途…”洛雨黎的话没有说绝，只是再次警告了这男人。
  这一路来洛雨黎强行打起了精神，尽管她已经十分疲惫，但是她依旧没有松懈，尤其在过通道口的时候，也许是上天可怜洛雨黎吧，也可能是这个司机胆小，这一路上相安无事，十分顺利到达了大学城。
洛雨黎并没有告诉那个司机自己明确目的地，因为如果这个司机去告发她的话，洛雨黎的处境就更加举步维艰了，还有可能牵连到沐咲晴，于是下了车，说了声谢谢，自己趁着人少的时候去往了沐咲晴的学校。
  洛雨黎没办法联系到沐咲晴，而且她现在这样浑身都是绷带的样子，充满了怪异感，绝对没有人愿意借手机给她，“唔，”伤口不被珍视的代价就是非人的痛苦，洛雨黎的缠在伤口处绷带已经被血渗透了，因为连续的赶路，车子的颠簸还有现在步行中，无一不给这残破的身体增加负担。
  洛雨黎不知道沐咲晴的宿舍，只得先去s大看看再说了，虽说是清晨，但是人们也开始劳作了，最起码早点铺开始忙活起来了，洛雨黎闻着那香味，肚子不受控制的咕咕作响。但是她现在没有钱，而且比起赶紧填饱肚子，洛雨黎更想快点找到沐咲晴。
  经过洛雨黎的不懈努力，终于到了s大，只是刚刚五点多校门并没有开，这并不能阻拦住洛雨黎，洛雨黎费劲了力气爬上了墙门，还不小心被围栏挂伤了手臂，洛雨黎看着又增加的一道伤口，并没有在意，她在意的是：她该怎么下去？
  “谁在哪里？”一个悦耳的女声响起，洛雨黎来不及思考，跳了下去，由于腿上的伤，没有站稳，摔在了草坪上，这次本来不在流血的腰侧的伤口又开始裂开了，洛雨黎连忙用手捂住，感觉到手上已经开始湿漉漉的了，心里不由得念叨着：完了，这下之前的止血药白上了，好不容易止住了了血，当然由于一只没有停下来赶路的腿，流下的血已经浸湿了鞋子。
现在的洛雨黎狼狈极了，跪在地上，一手捂着腰侧的伤口，另一只手捂着嘴巴，防止咳出血来，但是事与愿违，这次直接吐出来一口血来，顺着手指缝流下来。可能是因为刚刚跳下来的反震力吧，导致洛雨黎这一口鲜血吐的突如其来。
   洛雨黎剧烈的咳嗽着，伴随着那个女生渐渐的靠近的身影，洛雨黎眼睛中蹦出冷冽的目光，像一头豹子一样，死死地盯着那道身影，蓄势待发。
  那个毫不知情的女生缓缓的靠近这边，终于露出了真面目，来人肌如白雪，美目流盼，气若幽兰，秀雅绝俗有一股轻灵之气，洛雨黎并没有就此罢手，你把抓住来人的修长的脖颈，扣住她的双手，欺上身去，低声道：“别出声，劝你别动，否则扭断你的脖子。”
   叶景颜也没有想到自己晨起跑步就能遇见这样的事情，看着压在自己身上的人先是惊慌了一下，看着那眼睛中的狠色，有些害怕强行的让自己冷静了下来，问道：“你是谁？怎么会在这里？”不知为何叶景颜觉得这个人在哪里见过。

第四十章舍友

洛雨黎冷眼看着叶景颜，并没有回答她的问题，而是反问她，“我是谁你不用管，你只管告诉我沐咲晴在哪？”洛雨黎管不了那么多了，哪怕现在暴露了自己是来找沐咲晴的事情，必须尽快带她离开这里。否则以自己现在的状态不完全能保护沐咲晴。
  叶景颜看着洛雨黎，她终于想起来了，瞪大了双眼看着洛雨黎：她在哪里见到过眼前的这个人了，她不就是自己舍友沐咲晴手机里的那个人吗？因为这个人沐咲晴可是有一次一天都阴着一张脸，自己没有过多关注，只是随意的看了一眼，没想到竟让自己撞上了，还差点被杀了！！
  洛雨黎看着身下的人，瞪大了双眼盯着自己，也不说话，有些奇怪，听到了自己的问题这么大反应，难道…她认识沐咲晴！！
  想到这里洛雨黎更加急切了，连忙问道：“沐咲晴在哪里？”手上的力气也随之加重了。
  叶景颜心里翻了个白眼，无奈的说道：“她能在哪？在宿舍呢！你先松开行不行？”这家伙真是的。
洛雨黎见她丝毫不害怕自己，也没有要求救的样子，心下有些怪异，手中的力道松了松，准备起身，却不想，忽然没了力气，摔倒在叶景颜的身上。
 叶景颜连忙服了洛雨黎一把，见她起身，这才打量了洛雨黎全貌，不看不知道，一看吓一跳，这人怎么弄的浑身都是伤，有的还留着血。叶景颜这下真的慌了不知道该怎么办才好，连忙问道：“你怎么样了，怎么这么多伤？”
洛雨黎见这人眼中布满着关切，不像做假的样子，将把咋她脖子上的手收了回来，淡淡的回道：“没事。不用你管，你只要告诉我沐咲晴在哪里。”
叶景颜这次是真的无语了，这人都伤成这样了还惦记着找人呢，想起那个她要找的人，还在宿舍睡大觉呢，安全的很，不知道她为什么这么着急的找自己舍友，不过叶景颜也没有将心里的吐槽说出来，只是说了句：“她在宿舍睡大觉呢。”
洛雨黎听到这个答案嘴角抽了抽，心里吐槽道：我还不知道这个点她在睡觉，“我问你她宿舍在哪？”洛雨黎无奈只得再重复一遍，这次叶景颜说出来她想要的答案：“她住b栋302，我是她舍友，过会我带你去找她。”
洛雨黎立刻追问：“现在不可以吗？”
这下换叶景颜无奈了，只好解释道：“我们是四人间，现在你这样子怎么进去，不把你抓起来才怪呢！”
洛雨黎懵了，这是什么运气，一下子就抓住了个舍友，这也太巧了吧。洛雨黎语气僵硬的说道：“谢谢你，还有刚刚抱歉。”
叶景颜没好气的回道：“没事，你这伤是怎么来的？”叶景颜看着洛雨黎的伤这么重，而当事人却不当回事的样子，只好再次问道，洛雨黎似乎在避开这个问题，叶景颜也看出来了，但是洛雨黎的伤实在是太重，在不治疗可能会有生命危险了，也不知道她是怎么活到现在的。
 洛雨黎的眼神闪了闪，不知道该怎么回答这个问题，看着这个眼前的人似乎很关心自己伤的样子，这个人好像真的是沐咲晴的舍友，“这个说来话长，说起来你怎么好像认得我的样子。你都不怕我刚刚杀了你吗？”
叶景颜见她不说，也就没有再追问这个伤的问题，算是回答了洛雨黎的问题，“在沐咲晴的手机中看见的，那天你发的朋友圈的照片，我们全宿舍都看见了。”
洛雨黎“哦”了一声也没在说什么，两个人有些尴尬，洛雨黎看见了自己身上的血沾到了叶景颜的身上，有些不好意思的说道：“不好意思弄脏了你的衣服，趁现在没有什么人你赶快回宿舍处理一下吧。”
 叶景颜也觉得气氛有点尴尬，听到了洛雨黎的话，看了看自己的衣服，还真是…也就顺着洛雨黎的话说了句走了，便离开了。毕竟有晨跑习惯的不只是自己一人，只不过是自己起的比较早吧。现下已经开始有人出来，自己不能再多停留了，被人注意到了，解释不清。

第四十一章沐咲晴

洛雨黎见叶景颜离开了，也悄悄的离开了这里，不知道去了哪里。叶景颜这边回到了宿舍，想着一会应该怎样跟沐咲晴提起这件事。回到宿舍看到舍友们都没有起，赶紧拿了一套衣服去了浴室，并且把衣服泡在了盆子里。过了一会儿，宿舍开始有了起床的动静，洗好了衣服，叶景颜也从浴室走了出来。
  当叶景颜看着舍友们都陆续起来了，看见沐咲晴也起床了，叫了一声她，“咲晴，”，却不知道从何开口，想到洛雨黎的样子还是越少人知道越好，现在有人在这，叶景颜也不方便说。
听到叶景颜叫自己的名字，沐咲晴转过头来：“怎么了，景颜。”叶景颜怔怔的看着沐咲晴的脸，面若桃花，细长的柳叶眉，一双勾人的桃花眼充满着风情，哪怕只是看你一眼都觉得是在魅惑，高挺的鼻梁，朱唇不点而赤，肌肤如白雪般，身材修长，绝色倾城，s大的校花实属名归，叶景颜暗道："难怪她喜欢。"
  其实叶景颜很早就认识了洛雨黎，在初中和她一个班，只是那人眼里只有沐咲晴，从来没有别人，先前没认出来，主要是叶景颜的高中在别的处上的，都开始长大的同学变化都很大，导致有些认不出来了。不过她也从沐咲晴手机中看过洛雨黎现在的模样一眼。只是那人想不认识自己一样，哼，亏得自己一直记得她呢，这事主要是叶景颜初中的时候同洛雨黎一班，由于青春期萌动的时期，男孩子都喜欢叶景颜，女孩子都讨厌她，背后说她坏话，孤立叶景颜，给她带来了不少麻烦。但是独独洛雨黎看都不看叶景颜一眼，全身心的都注视着沐咲晴。所以在班里只有洛雨黎能普通的看到她。
  其实洛雨黎小时候真的是个很善良的人，对谁好，同学们都喜欢跟她玩 简单来说就是老好人，现在她这副样子主要都是末世造成的，洛雨黎孤身一人不愿在相信任何人，变得冷漠猜疑也是因为末世中遭受的背叛，有好几次都差点死了，后来就在快要黑化的时候，遇见了那个人，不然洛雨黎自己都很难保证自己能守住底线。
  对于叶景颜来说，洛雨黎是她少年时期的温暖，让她久久不能忘怀，那个时候有许多的男生来找他骚扰她，洛雨黎因为自己要保护沐咲晴的原因学会了打架，她永远忘不了，那个为她挥拳的洛雨黎，所有人都向阳而行，只有洛雨黎为她逆光而来。
  就在叶景颜陷入回忆中，沐咲晴见叶景颜没有在继续说下去，看着自家闺蜜就这样看着自己的脸发呆，有些不明所以，于是走上前去在叶景颜的面前挥了挥手，这才让的她回过神来，回了句：“之后我有件事跟你说。”
沐咲晴见状说了句：“好”，也没在多说，她现在有些担心洛雨黎，自从上次通过电话知道了，洛雨黎跟那个女孩没有什么，但看着她们亲密的样子还是有些不舒服，之后也给洛雨黎发消息，哼，也不回她消息，沐咲晴心中的有些埋怨，要是让其他人知道，s大校花因为一张照片，惦记了好几天不惊掉下巴才怪呢。
  沐咲晴一边想着一边为自己化着淡妆，虽然沐咲晴天生丽质但试问哪个女孩不爱美呢？
  收拾了一会，沐咲晴就去上课了，虽然她总觉得叶景颜自从跑步不太正常，不经意间随口一问：“今天怎么回来这么早？”
  看着叶景颜僵直的身子，沐咲晴更是感觉到了怪异，继续问道：“是发生什么事了吗？”
  看着叶景颜欲言又止的样子，本不打算在问的沐咲晴，忽然听到：“是有一点事，下课我单独跟你说。”
沐咲晴虽然好奇，但也没在继续说什么，跟着舍友们一起去了食堂，然后上课，和往常一样。
  而洛雨黎这边就不太好了。

第四十二章宿舍楼找到了

沐咲晴那厢依旧和平常一样的上课，虽然叶景颜频频的走神，被老师发现叫起来回答问题之后，沐咲晴帮了一把，看着这个极其自律的舍友兼闺蜜不正常的样子令得沐咲晴有些担心，但是一节课也有惊无险的度过了。
  而洛雨黎这厢，因为现在的样子不能够见人，面对着人来人往的校园和是不是有着保安巡逻，和保洁打扫卫生，洛雨黎只得东躲西藏，这样本来虚弱的身体更加疲惫不堪，洛雨黎脑子浑浑噩噩的躲到了旧校区，看着这里的人比较少，躲在了仓库中，有着一堆替换下来体育器材作为遮挡，虽说环境是脏乱差，但是洛雨黎哪有资格挑环境啊，所以她随意找了一张破破烂烂的垫子，又吞了两片退烧药，再次昏昏沉沉的睡了过去。
  而那边下午没课的叶景颜，趁着午休吃完饭的时候，将沐咲晴约了出来，将早上遇见洛雨黎的事情告诉了沐咲晴，还有洛雨黎现在的身体状况都一并告知了。
  在沐咲晴知道之后，就不淡定了，一只打着洛雨黎的手机，但是洛雨黎的手机早就已经被那群人搜走了，自然不可能接通的，这下沐咲晴急得眼眶都红了，眼泪在眼睛里直达转转。
叶景颜带着沐咲晴去了和洛雨黎相遇的地方，没有人，只有零丁点血迹告诉沐咲晴这一切都是真的。看着地上的血迹沐咲晴再也忍不住了，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的跟不要钱一样的往下掉，这下叶景颜也不知道怎么办了，二人只好在附近找，不知道到底是怎么的回事二人，也不敢声张只得悄悄的寻找洛雨黎。
  临近夜晚二人也没有找到人，叶景颜虽然也满心的忧虑，也只能安慰沐咲晴，说：“先去吃饭吧！吃饱了才有力气找人。”
舍友也不知道怎么回事，只得看叶景颜寻求答案，叶景颜摇了摇头，洛雨黎的情况复杂，还是不要太多人知道的好。舍友们得不到答案，也只好跟着劝沐咲晴顾好自己的身体。
  沐咲晴咬着嘴唇，摇了摇头，她现在实在是吃不下饭去。叶景颜见状只好招呼着舍友去吃饭了，并嘱咐她先休息，她去买二人的晚饭。
沐咲晴见状，点了点头，说了句：“我先去洗个澡，之后再说。”
 洛雨黎在沐咲晴她们回到宿舍的时候也也醒了过来，脑袋依旧有些发昏，身子上都是冷汗，打湿了衣服有些冷。洛雨黎见天色暗了下来，悄悄的走了出去。由于长时间的奔波和一身伤不说，除了几口水之后，洛雨黎根本没有摄入能量。走路都有些摇摇晃晃的，再加上小腿上的枪伤，一瘸一拐的去寻找沐咲晴宿舍，好在天黑了，旧校区也没有多少人，才没有被发现。
希望这份好运能持续下去，不知道是不是重生系统这一系列的幸运砸在了洛雨黎的头上，之后洛雨黎的运气就没有在好过了。
  所以就在洛雨黎刚踏入新校区没多久，巡逻的保安就发现了她，手电打在洛雨黎的身上，仓皇之间洛雨黎只好先跑路再说了。就是这样的慌不择路，在逃到宿舍区的时候成功的甩掉了那群保安，洛雨黎靠着墙，大口大口的喘息着，现在她的身体经不起折腾，跑几步就喘成这样了，可见洛雨黎真的是很虚弱。
 看着宿舍区，洛雨黎擦着墙走，去找沐咲晴所在的b栋，皇天不负有心人，在摸索了一会，终于找到了沐咲晴的宿舍。
然而她所处的是宿舍南面，错过了北面大门口出来的叶景颜，洛雨黎心里有些激动，但是她这个样子肯定不能进去，还会被抓起来。
  洛雨黎再次借助了异能，利用磁力像一个壁虎一样的爬上了宿舍楼。目标就是沐咲晴所在的三楼。好巧不巧的是沐咲晴所住的302刚好是在这一侧，虽然洛雨黎并不知道这件事，但是按照洛雨黎的计算，差不多每个宿舍都是相对的，所以她觉得在两个第二间房中选一个。

第四十三章尴尬

于是洛雨黎凭借着她不太准确的第六感成功的选择了沐咲晴所在的宿舍吧，所谓苦尽甘来是这个道理吧，为了找沐咲晴，洛雨黎可谓只吃了不少苦头。
 打定了主意，洛雨黎不再犹豫，快速的爬向了三楼第二间房子阳台，就在她爬上去那一刹那，看见了一个女生在帘子后面洗澡 露出纤纤玉足，白皙的小腿，这样的情景使得洛雨黎多少有些尴尬，毕竟她爬进人家宿舍还撞上人家洗澡，就在洛雨黎准备撤离的时候，不小心将衣架碰倒了，发出了清脆的声响，然后就看见里面的人影一顿。洛雨黎有些慌乱，以她这种情况会被当成变态打一顿是小，要是那个女生大叫起来引来了其他人，发现自己的伤，很有可能在还没有找到沐咲晴的时候卡，暴露了自己的位置，根据系统的电子信息，那个司机离开之后马上就报了警，现在大学城保安也开始密切的巡逻了，还有刑侦大队的介入。
  怎么办？我该怎么办？洛雨黎脑海中的念头不断闪过，最后她用了电视剧中经典的猫叫来打消那人的怀疑。然后悄悄的打算进来，然后顺着那个墙边要一步一步的踮着脚慢慢的走着，生怕被发现。
  沐咲晴找了洛雨黎一天都没有找到，心情极度的糟糕，根本没心情吃饭，因为身上的汗液粘粘的，有轻度洁癖的她，只想赶快洗个澡。没想到刚刚将衣服脱掉放上水外面有一道影子，接着衣架就倒了下来，沐咲晴有些害怕，想起之前导员发的那个有个持有枪支的犯人潜进大学城的消息，沐咲晴心里弥漫着不安，本想出来看看，却听到了一声猫叫，松了一口气，不由得笑自己，这里可是三楼怎么可能有人爬上来呢，等等…突然沐咲晴脑海一闪过一个念头：“这里是三楼，猫真的上的来吗？”想到这里，沐咲晴猛地掀开了帘子，只见一个身穿一个黑色风衣，里面穿的白衣服粘满了血迹的怪人，沐咲晴张嘴就要叫了出来。
  洛雨黎也没想到那个人猛地掀开了帘子，与自己来了个面对面的见面，先是一惊，第一反应就是就是赶紧冲上去捂住她的嘴巴，以免她叫出来。由于洛雨黎戴着帽兜遮住了眼睛，只能看到她的动作，也许是因为是女生的缘故，洛雨黎一直没有抬头，靠着电磁波感应着。被捂住嘴巴的沐咲晴更是害怕极了，自己什么都没穿，万一这个男人起了别的心思自己就危险了，于是她开始剧烈的挣扎了起来。
洛雨黎看着她这个样子，连忙抱住她，突然听见开门声，有人进来了，洛雨黎来不及说些什么，就听见那个人敲了敲门，那人说了句：“饭买回来了，你洗好了就出来吃，至于明天再找吧，导员发的消息你也看见了，你大晚上一个一人也不能出去，那两个丫头要出去浪，我不放心跟去，你自己可以吗？”来人叽里呱啦的说了一大堆，洛雨黎听着这个声音很熟悉，却一时半会没想起来。洛雨黎拿出刀子抵在女人的腰间，从始至终洛雨黎没有看女人的脸一眼，至于其他地方不小心看到的，那完美的胴体，洛雨黎只能在心底说句对不起了。
  那个人有敲了敲门又问了一句：“你听见了吗？”作势就要进来，门把手已经被按下，洛雨黎也有些发虚，这样子绝对不能看见，洛雨黎连忙抱起了怀里发抖裸着的女人，拉上帘子，抱起了她，让她跨在自己腰间，这个姿势很暧昧，洛雨黎都感觉到了女人的体温和滑腻的肌肤，防止她乱动洛雨黎只能一只手拿着刀抵着女人的后背，但是她有尽量的不让刀子伤到她，即使这样洛雨黎依旧能感觉到女人身子在发抖，心里只能再次暗暗的道歉了。

第四十四章见面

做好这一切，门已经被打开了，叶景颜从门口探了探头，也是随便看了一眼，见沐咲晴在里面就没有过多注意，毕竟就算是两个人是闺密，也不能看人家洗澡是吧，只是嘀咕了一句：“在，怎么不应声啊，我还以为你自己又跑出去了呢，饭在桌子上，我去照看那两个小妮子。”
说完就走了，听到了关门声，洛雨黎送了一口气，暗道：“好险，幸亏她没有仔细看，这个声音怎么有点熟悉呢。”洛雨黎之所以这么担心，是因为由于浴室的花洒一直开着，再加上沐咲晴之前的挣扎，洛雨黎还不容易止住血的伤口，再次裂开了。地面的下水道处，都是血迹，也幸亏卫生间的灯并不怎么亮。
  看着挂在自己身上的女人，双手环着胸口作为遮挡，洛雨黎的视线一只都是那人脖子以下，也见到了女人的…多少会有点不好意思，但当她准备要将女人放下的时候，脑袋又开始发晕了，洛雨黎一个没站稳一头撞进了女人的怀里，洛雨黎先是一惊，来不及说道歉的话，女人也解脱了禁锢，一手环这胸，另一只手猛地扇向了洛雨黎的脸，啪的一声，在寂静的空间里十分突兀。
 洛雨黎的帽兜也因为这一巴掌掉了下来，洛雨黎慌忙抬头再想捂住她的嘴，不让她喊出声音，但是洛雨黎看到的是女人红着眼眶，贝齿咬着红唇，眼神透露出的凶狠，仿佛要杀了自己一样，看到女人的一霎那洛雨黎一下子就愣住了，饶是以洛雨黎的心性也不禁红了眼眶。
  沐咲晴也蒸熟了怔住了，一脸的错愕，用颤抖的声音问道：“洛雨黎？”沐咲晴不敢相信，自己找了一天的人竟然是这样的相遇。还不待沐咲晴作出反应，就见洛雨黎伸出双手，一把揽过自己，一只手一只抚着自己的后背，另一只手揽着自己的脖子，从上往下的顺着发丝滑下，洛雨黎的脸埋在沐咲晴的锁骨上，如果不是感受到洛雨黎颤抖着的身子，沐咲晴真的觉得洛雨黎实在耍自己流氓。
  过了一会，双方彼此平复了一下心情，沐咲晴这才发现二人的姿势到底都多暧昧，耳朵都红了起来，想说些什么，她有很多话要问，但看见洛雨黎这一身伤沐咲晴也知道现在不是时候。推开窝在自己身上的洛雨黎，自己什么都没穿，浑身上下都被看光摸光了，关键是她想在想起洛雨黎的指尖碰到自己最私密的地方，沐咲晴浑身发烫，羞得恨不得找个地缝钻进去，关键是那个始作俑者还一脸无辜的看着你，沐咲晴气极了，也不能打她，将她脱光了。只得冷声的告诉洛雨黎转过身去，自己要穿衣服了。
洛雨黎这才反应过来，一瞬间脖子都红了起来，僵硬着转过身去，低头看着自己的手，回想刚刚，洛雨黎不由得吞了吞口水。
过了一会儿，传来了沐咲晴的声音，告诉她可以转过身来，洛雨黎这才小心翼翼的转过身了，打量着沐咲晴的脸色，虽说不太好看，但洛雨黎知道自己的命是保住了。见到沐咲晴，洛雨黎那一向的淡然再也升不起来了。
 洛雨黎想上去抱这个六七年没有再见的人，回到末世初，直到这一刻，洛雨黎才觉得是真实的，才觉得这一路上的坎坷都值得。但是，洛雨黎看了看脏兮兮的自己，经过这一场闹剧，全身上下都湿透了，原先的泥土，变成了泥浆，血液在衣服上结成的血痂，都脱落，变成了血水流淌在浴室。
  洛雨黎想着想着，头又开始发昏了，摇摇晃晃的，手支柱了墙壁，才避免摔倒。
沐咲晴看着洛雨黎的样子也顾得那些了，心疼她，却不知道发生了什么，上前去扶她，却被洛雨黎躲开了，看着被避开的手，沐咲晴皱了皱眉，洛雨黎见了赶忙解释道：“我身上脏。”
听到这话的沐咲晴，眉头皱得更进了，洛雨黎不知道自己说错了什么，小心翼翼的等着沐咲晴发话，迎来的确是沐咲晴抓住自己小臂的手。

第四十五章伤势

“嘶～”沐咲晴一把抓住了的伤口，那是洛雨黎在强行使用异能流下来的伤口。没有防备的洛雨黎不由得吸了一口冷气。沐咲晴见状，赶忙送来了手，有些手举无措。
  洛雨黎抬头看了一眼沐咲晴，洛雨黎低声的说道：“我自己来吧，你可以给我找件衣服吗？”
沐咲晴看着洛雨黎的样子没说什么，转身出去找了一件宽大的体恤，和短裤。
而洛雨黎脱掉了衣服和裤子，丢在了一边，开始处理自己的伤口，一直以来，洛雨黎都没有完整的处理自己身上的伤口，在逃亡的途中，只得简单的处理了一下，每次血液一渗出来就在原有的绷带上面再缠一圈。虽然身上都湿湿的，但是伤口有的地方血液凝结成块，还有之前胡乱缠上的绷带都弄不下来了。
找好衣服回来的沐咲晴看见这样的场景鼻子酸酸的，又去拿了一把剪刀，跪坐在洛雨黎面前，带着哭腔的问道：“怎么受这么的伤？到底发生了什么啊！”
 洛雨黎低着头，嘴唇动了动，只是说道：“没事，不疼的，等下处理好了，我再和你说，现在容易着凉了。”
  沐咲晴抿了抿嘴唇，终究没将心中的疑惑再问出口，只是手上的动作更加小心翼翼了，沐咲晴说什么洛雨黎就做什么，十分顺从乖巧，宛如一个孩童般。经过洛雨黎的配合，沐咲晴手上的动作也就快了许多。没过多久终于将洛雨黎那胡乱缠着的绷带都拆了下来，这期间还要用温水化开血块，沐咲晴也都一点一点的耐心弄好，沐咲晴看着露出骇人的伤口，吸了吸鼻子，用洛雨黎从空间拿出来的消毒水和棉巾，沐咲晴见洛雨黎凭空变出来的东西，心下好奇，也没有在问，一心只想处理伤口。
洛雨黎见沐咲晴吸鼻子，担心她害怕自己的伤口，连忙想要那会药品自己处理，被沐咲晴的一个眼神瞪了回去之后，讪讪的放下了手，任凭沐咲晴处理 ，虽然沐咲晴的手在自己身上游走使得洛雨黎有些不自在但洛雨黎也识趣的没有抵抗。
看着沐咲晴认真的给自己处理伤口，上药，包扎，洛雨黎心里仿佛被填满了一样，但是那也只是心满了，洛雨黎的肚子十分不应景的咕咕咕的叫了起来。沐咲晴见状将衣服拿过来作势要帮她穿，洛雨黎有些尴尬，自己还说什么保护人家呢，现在连衣服都需要人家给她穿，洛雨黎刚想说话，看见了沐咲晴的表情，没出息的将想说的话吞了下去。
沐咲晴见她这么配合，语气也软了下来，说道：“多久没吃饭了？景颜给我买的晚饭，你先吃吧。”
洛雨黎听见沐咲晴要把她自己的晚饭给她，当然是不同意的，沐咲晴只是只好回了一句：“我在点外卖。”
洛雨黎还是不想吃，她说要等沐咲晴一起吃，她们有多久没一起吃过饭了？
沐咲晴见她坚持，随口问了句：“你多久没吃了？”洛雨黎小声的说了句：“三天了吧。”沐咲晴差点被她这副态度气死，三天没吃饭还要等我一起吃！赶忙将叶景颜买过来的饭，放在洛雨黎面前的桌子上，让她赶紧吃。洛雨黎还想说些什么，就听沐咲晴用威胁的语气说：“你是要我动手喂你吗？”说完淡淡的撇了洛雨黎一眼，看着拿起饭吃去了起来之后，才接着问了她一些问题：“你这身伤是怎么来的？发生了什么事？你刚刚是怎么进来的？”
  洛雨黎是真的饿了，三天没吃饭了，还一直高烧，异能的持续使用和体力的不断消耗，一只奔波逃亡期间精神上的疲惫，也只是靠着睡觉来缓解一下。
洛雨黎看着眼前的食物早就暗暗的吞了好几口口水了，听到沐咲晴的话，也不矫情的狼吞虎咽了起来，但是听到沐咲晴一连串的问题，砸向自己，一时间不小心呛到了，沐咲晴连忙提水给她，洛雨黎顺了顺，对于发生的事情也不在隐瞒。

第四十六章前因后果

洛雨黎抬起头来，露出之前因为不小心呛到而涨红的脸颊，无奈的说道：“这么多问题你想让我回答哪一个？”
沐咲晴也知道自己有些过于着急了，于是定了定心神，问出了第一个问题：“第一个问题，你身上的伤是怎么来的？”
洛雨黎放下了手中的饭，准备回答问题的时候，沐咲晴说了局：“吃，可以边吃边说，我不介意。”
 洛雨黎愣了愣，咬了一小口，边吃边回答着沐咲晴的问题：“说出来你可能不信，之前在通w省的列车爆发的病毒你知道吗？”
 沐咲晴点头示意知道，并表示洛雨黎继续说，洛雨黎也没有废话，点了点头，接着说道：“那其实是丧尸病毒。”
“丧尸病毒？”
洛雨黎看见沐咲晴脸上不加掩饰的错愕，接着说着：“我在我们学校见过那个感染者，疯起来咬人之后那个被咬的人就会感染，变得和他一样，袭击人。”
  “我们当初正在参加校园晚会，”一直一来都当做聆听者的沐咲晴打断了洛雨黎，问道：“你们？”
洛雨黎吞下了一口饭，回答道：“嗯，我和楚若熏在…”
沐咲晴听到了洛雨黎的停顿，本以为会继续往下说，没想到，洛雨黎迟疑了几秒后，直接跳过了这个话题，接着上一个话题说道：“当时就有一个人突然充了冲了进来，撕咬着一个男人，期间人群的骚动，撞到了没有完全布置好的舞台会场上的仪器，当时从高空坠落下来，楚若熏正在那个下面，眼看就要被砸中了，我没有办法，用了我的异能。”
  沐咲晴也不是不知道轻重的人，见她避过了那个话题，本想追问，但是听到后面的话题更为重要就选择继续听下去，听到洛雨黎讲完，沐咲晴回到了刚刚那个话题，看着洛雨黎问道：“楚若熏？那个你发朋友圈的那个女生？你们当时在干什么？”
面对沐咲晴的追问，洛雨黎起了一身的冷汗，讪讪笑道：“没什么。”
沐咲晴明显不信，面对沐咲晴的凝视，洛雨黎只好实话实说了，“就是…”
沐咲晴见得洛雨黎吞吞吐吐的样子，突然就不想听她和那个名叫楚若熏的女生的事情了，打断了洛雨黎的话，“算了，接着说吧。”
洛雨黎闻言松了一口气，她不是不想告诉沐咲晴，只是她对楚若熏都没有做出回应呢，洛雨黎很认真，尤其在感情这一方面，从她心里一直都是沐咲晴就可以看出来了，哪怕经历末世十年，回到末世爆发前，就算知道沐咲晴不会有事的还会成为十三位九级之一就知道了，但是洛雨黎还是希望能让沐咲晴轻松一点，过的好一点，她有能力，她想陪在她身边，保护她，哪怕她最后选择的不是她，洛雨黎只是想弥补上一世的遗憾吧。
  沐咲晴看着洛雨黎仿佛劫后余生的样子，突然就没兴趣继续听下去了。但是关于洛雨黎的伤的事情都还有说明白呢，让又有点不甘心，一码归一码，还有刚刚说的那个异能。
沐咲晴扬了扬下巴，示意洛雨黎接着说，洛雨黎见沐咲晴面上没什么变化，就继续说了下去，“我是电系异能。”说着还在手指尖释放出一丝电流。
沐咲晴面色开始变得怪异了起来，她感觉一直以来的世界观被颠覆了...
但接下来的事情，更令人难以置信，“之后异能的事情因为救楚若熏暴露，加上学校刚刚开始混乱，我带着楚若熏逃走了，将她送到她家人那里，消耗了异能，因为怕政府来抓我和想早点找你，我跟楚若熏分开后的当天夜里就赶往车站，没想到…”
洛雨黎喝了口水，接着说道：“没想到，政府在车站布下了陷阱，因为之前消耗了异能，然后我被抓走了，等我再次醒来，就已经在实验室中被关了起来，之后开始的实验，我差点死了，也是趁着他们出去的时候，我跑了出来，这一身伤就是在追捕时被枪射中的。”
  “还有，你们学校发的通知也是因为我威胁了一个司机载我来着里，放他离开之后他告发的。所以我现在被通缉中。”洛雨黎讲完看着有些不敢相信的沐咲晴，后者一副怔怔的样子，看来还没有完全接受。

第四十七章吃醋

沐咲晴现在心情极为复杂，理清洛雨黎所说的那些颠覆三观的话，问道“你的意思是因为你为了那个叫楚若熏的女生，暴露了你拥有异能的事，然后被政府抓去实验，这一身伤是在你逃跑中受的？”
洛雨黎一边吃着饭，见沐咲晴还是有些不敢相信自己说的，一边问着：“嗯，还有那个阿婆给你的那个戒指呢？”
沐咲晴回想起洛雨黎上次就打电话问这件事，转身去自己的首饰盒中拿出来递给了她说：“在呢！你要它做什么？”
洛雨黎看着沐咲晴眼里的疑惑，拉过她的手放进自己的嘴里，沐咲晴脸红了红，只感觉到一阵刺痛，十指连心，沐咲晴被洛雨黎这一咬的，疼得闭上了眼睛。还没等自己说什么呢，只见洛雨黎将自己的手从嘴里拿出来，对着那个戒指挤出了一滴血，沐咲晴感觉自己的意识被扯了一下，再次睁眼到了一片灰蒙蒙的地方，放眼望去什么都没有，空间凝固，时间静止了。
就在沐咲晴有些不知所措的时候，洛雨黎的声音响起：“，咲晴？沐咲晴？”
 沐咲晴先是一惊，开始寻找洛雨黎的身影，但是刚刚自己听到的那个声音仿佛是错觉一般，怎么也找不到洛雨黎。
没过多久沐咲晴的意识回到自己的身体，睁开眼看见了面前洛雨黎的眼神中流露出的担忧与焦虑。伸出一只手摸了摸洛雨黎的脸，感觉到了洛雨黎脸上的度，摸索着这自己眼前的真实，沐咲晴终于接受了洛雨黎所说的都是真的。
而洛雨黎对于沐咲晴突如其来的亲近，那张因为失血过多而有些苍白的脸浮现了一抹血色。看出了沐咲晴的不安，温声的问道：“怎么了？别害怕，我保护你啊！”
  沐咲晴笑了笑，收回了手，没好气的说道：“就你伤成这样还怎么保护我？”沐咲晴有些心疼洛雨黎这样把什么事情都拦在自己身上，她从小就这样，一直默默的保护着自己，洛雨黎那么傻，她的感情很直白，沐咲晴不是不知道，只是洛雨黎没有明说，就一直这样。直到高中毕业，洛雨黎说出了口，沐咲晴当时不知道该怎样面对这样的情感，之后的对于那些男生的告白，一直没答应也没有拒绝，沐咲晴对于感情的方面很笨拙，很难做出对双方都好的选择，一直拖着没有跟任何人答案，这样的做法伤透了洛雨黎的心，洛雨黎改高考志愿，去到了隔壁省市。离开了洛雨黎的沐咲晴才知道对于洛雨黎，就像是空气一般，习惯了她的存在，直到失去了才知道珍贵。想要道歉，却又气她就这样的改了高考志愿，不在见自己，一方面也是因为有些拉不下脸，所以二人就这样一年都没有联系。
最近的一次联系还是因为洛雨黎的朋友圈让得沐咲晴涌现的危机感，实在是忍不住了才打了一个电话，自己也没想到之后发生的事，还有这个人在知道路上很有可能有丧命的危险，还是孤身一人的来找自己，受了这么重的伤，还说要保护自己，沐咲晴的心里胀胀的，被洛雨黎填的满满的。
尽管沐咲晴还不知道自己对于洛雨黎是不是爱情的喜欢，但是她知道她离不开洛雨黎。
之后外卖来了之后，洛雨黎除了告诉沐咲晴那个是个空间戒指的事情以外，就再也没说话了，二人都静静的吃饭，沐咲晴继续消化着洛雨黎带来的消息。
  直到叶景颜她们回来已经快十一点了，二人依旧在吃饭，舍友们对于突然出现的人也认出了，洛雨黎是沐咲晴上次那个照片上的人。但当叶景颜看见洛雨黎的时候，急急忙忙的跑过来问道：“你跑哪去了？知不知道我们找了你一整天？”
面对叶景颜这副架子，洛雨黎回道：“找个地方休息来着，醒过来就来找咲晴了，谢谢你告诉我宿舍号。”
叶景颜就这样定定的看着洛雨黎，眼神有些复杂。洛雨黎看不明白，沐咲晴对于这样的眼神有些不舒服。

第四十八章修罗场

舍友们也有些惊奇洛雨黎与叶景颜认识，不是沐咲晴的心上人吗？舍友二人对视一眼有些兴奋，同时从对方眼里看出了吃瓜的眼神。二人没有说话只是静静的看着三人之间那种修罗场的气息。
洛雨黎见二人都没有要说话的意思，只好先向叶景颜打招呼，来打破这凝固的氛围，“谢谢你找过我，哈哈，给你添麻烦了。”洛雨黎干笑着看着依旧没有搭腔的二人，气氛再次凝结。洛雨黎依旧多久没有正常的人际交往了，这样的情况让洛雨黎无所适从。洛雨黎觉得这俩人比楚若熏还难搞，就在洛雨黎打算再次提起话题的时候，叶景颜终于说话了，“你果然不记得我了。”
 叶景颜的语气中带着失落，看着沐咲晴探究的眼神，洛雨黎更加无从下手了，这个问题她该怎么回答，她听出来了叶景颜之前应该见过自己，洛雨黎努力着回想，却怎么都想不起来。
看着叶景颜眼神中的期待，洛雨黎有些尴尬的道：“早上的事谢谢你。”看着叶景颜眼神中滑过的哀伤，洛雨黎真是是记不起了。
沐咲晴垂下了眼睛，不知道在想什么。与洛雨黎心里的忐忑不同，沐咲晴感觉自己已经火冒三丈了，这才一年没有联系，洛雨黎怎么这么多桃花，先是那个楚若熏，现在又是自己的闺蜜叶景颜，以前怎么没有发现她这么招女孩子喜欢。
其实洛雨黎以前挺受女孩子欢迎的，长得好看，性格好，很开朗，尤其是对于女孩子特别有温柔耐心，由于她最见不得女孩子哭，所以每次都会去安慰那些女孩子，这也导致有很多女生注意过她，只不过洛雨黎的眼里只有沐咲晴导致那些女生的暗示她一个没接到过，至于那些情书都被某人处理掉了。（这个某人不是沐咲晴哦，是另一个后面要出来的，就是先前洛雨黎的底线"那个人"。她对洛雨黎很重要哦(´-ω-`)）
  叶景颜苦笑了一下，看着洛雨黎继续说道：“我们初中一个班的，那时候我被女同学孤立，还有一些外校男生的骚扰，是你逗我开心保护我，安慰我给我带小零食。后来我转学走了。”
  洛雨黎看着叶景颜，对于她说的话，那些回忆已经是十几年前的，洛雨黎看着对方眼中的期盼，觉得如果自己想不起来的话，叶景颜应该有多失望。洛雨黎盯着叶景颜的脸仔细看着，突然一道人影在脑海里闪过，用不确定的语气问道：“你是那个小冰块吗？”
  见洛雨黎想起来，叶景颜眼神中迸发出的惊喜，喜上眉梢的模样，洛雨黎觉得自己应该猜对了，也有些开心。没想到会在这里遇见初中同学。
  “原来你记得我呀。”叶景颜走上前去，双手抓住了洛雨黎的手，放在自己的胸口出。
洛雨黎也是有些感慨：“你变化有点大，我一下没认出来。”
而沐咲晴看着二人沉浸在重逢的喜悦中，丝毫没有察觉到忽视了自己，心下有些不舒服。
沐咲晴觉得不能这样看着她俩这样聊下去，万一再想起什么的，于是走上前去，分开粘在一起的二人，说道：“时候不早了，先让洛黎吃饭，边吃边聊。”
叶景颜看了一眼沐咲晴，对方眼中的占有欲和醋意，也没说什么，也识趣的松开了洛雨黎的手。之后放洛雨黎去吃饭了，沐咲晴觉得她与自己的闺蜜要单独聊聊。
二人对视一眼，默契的走了出去，回到桌前接着吃饭的洛雨黎看着她们要出去，不放心的问了句：“你们去哪？太晚了，别出去了。”
沐咲晴回了句：“我和景颜出去透透风，有些闷。”
洛雨黎虽然感到有些怪异，但也没有多说什么，原因是她总感觉刚刚的气氛不太对。眼开着二人出去，洛雨黎又重新低下头继续吃饭，这些是沐咲晴听到洛雨黎三天没吃饭了，所以点的有些多。

第四十九章交谈

二女出来了之后，在走廊的尽头有个窗户，两人站在那里，边看夜景边聊天。
开始谁都没有开口，毕竟两人是闺密，虽然她们也刚只是认识一年，但是对方都感觉像是自己的知己一般，有些事情必须要说清楚。
之后叶景颜先是开口了：“我喜欢洛雨黎。而且我并不打算放过她，我们可以公平竞争。”说完这一句话，叶景颜感觉自己的心里轻松了许多。
 沐咲晴听着意料之中的答案，语气淡淡的说道：“你早就认识我了？”
叶景颜没想到沐咲晴最开始的一句话是这样的，但她也没有反驳，只是说了句：“嗯。”
没有应有的针锋相对，没有火药味，就像平常聊天一样，听着沐咲晴继续道：“你是因为洛雨黎才接触我的？”
这次叶景颜回答的却是否，“开始是这样的，我想知道她喜欢的是什么样的人，后来了解了你，得知你是一个温柔大方，为人处世都很得体，每个人都喜欢的，成熟稳重的女孩子。”与我不同。这句话是叶景颜没有说出来，她因为性格较为内向冷淡一些，所以对人也是礼貌疏离，给人一种很难靠近的感觉，而沐咲晴不同，她的气质就是让人很舒服，礼貌却也亲和，长相也十分出众，虽然叶景颜样貌也十分出色，不然初中怎么会有外校的男生来骚扰 和女生嫉妒的鼓励，就是一个十分优秀的人。只是叶景颜她属于是高岭之花的类型，可远观不可亵玩焉，而沐咲晴这是秀外慧中，典雅却又有这自己的底线处事原则，不会给人一种轻浮的感觉，毕竟那双充满风情的桃花眼，看着就妖媚多情。
 沐咲晴听了叶景颜的夸奖，笑了笑，气氛轻松了许多，用玩笑的语气说着：“你这样的人怎么会喜欢洛雨黎那个笨蛋呢？”洛雨黎很迟钝，迟钝到如果你不说她就不会知道你喜欢她，就像楚若熏，洛雨黎一直以为她对自己很好，是好朋友的喜欢，因为她也会这样对楚若熏，洛雨黎有时候的行为很容易给女孩子留下喜欢的感官，很暧昧，但是她自己却不知道。
 叶景颜听见沐咲晴的话，嘴唇微微扬起，仿佛想起了什么，用一种罕见的温柔的语气说道：“她是笨蛋，真的很迟钝，对每个女孩子都很好，在男孩子那里也受欢迎，当初我都快成醋坛子了，她都没有发现我喜欢她，还差点把我忘了。”想到这里，叶景颜对于洛雨黎一点咬牙切齿的感觉。
沐咲晴才发觉是不是自己很少关注这个人才导致对于洛雨黎，她有很多不知道的事情，甚至她一直以来都只是贪恋着洛雨黎的美好。不是同一所的高中，差点断了联系，沐咲晴突然发现自己真的从未了解过洛雨黎。笑容开始变得有些勉强了，“我还不知道她有这么受欢迎呢。”
叶景颜看着她的样子，脸上的表情变得开始有些严肃了，语气变回了往日的冷淡，说道：“如果你不喜欢她，我就不用顾忌你的感受了，我喜欢她，就会追求她，想尽一切办法将她留在我的身边。”叶景颜觉得沐咲晴一直以来都对洛雨黎的付出未做出任何回应，期间对于那些追求过她的男生，也没有拒绝的彻底，突然间觉得这样对洛雨黎真的很不公平，“如果你不喜欢她，就直接拒绝她好了，不用顾忌她会受伤，我会陪她的，知道她走出来，接受我。”
一时间沐咲晴的心乱了起来，不知道该怎么回答叶景颜的问题，她知道叶景颜这是在为洛雨黎抱不平，她也知道这样对洛雨黎而言真的是太差劲了，她都不知道，洛雨黎在向自己表白过后，看见自己依旧对着那些向自己表白过的男生说说笑笑是怎样的心情。
叶景颜看着沐咲晴的沉默不语，转身离开了，留下沐咲晴在原地怔怔的不知道在想什么。

第五十章住宿

叶景颜回来之后，洛雨黎向她身后看了看，没见沐咲晴回来，问叶景颜道：“她呢？”她是谁不言而喻，叶景颜看着洛雨黎说道：“她要自己静一静。”
洛雨黎心中那种怪异感依旧散不去，把吃完的东西收拾了，头也不太的回了句：“哦。”
叶景颜看着洛雨黎满不在意的样子，有些奇怪，这人真的是迟钝死，问道：“我叫叶景颜。”
这次洛雨黎抬起来头，一脸茫然的看着叶景颜，叶景颜没好气的说了句：“反正你忘了我的名字，告诉你一下，重新认识。”
洛雨黎有些尴尬，不知道该怎么回话，洛雨黎发现自己自重生之后，又有些变回了末世前的性子，也认识了一些前世没有交集的人。可能是蝴蝶效应吧，就像自己重生收集物资认识了楚若熏，因为救楚若熏被抓走实验，因为实验遇见了叶景颜，而后找到沐咲晴。        
  不过洛雨黎的性子还是和以前一样，对自己世界之外的事物不感兴趣，沉浸在自己的世界中，不过她现在纠结的是，要怎样才能带沐咲晴走呢，还有对于叶景颜的生死到底要不要干预。
  虽说之前自己所说的事情，沐咲晴虽然不太能接受但好歹相信了。至于那些丧尸病毒该怎么说呢，沐咲晴又怎么会相信呢？她又不能说自己重生回来，告诉沐咲晴这是自己经历过的，末世就要来了。在没有真的遇见丧尸之前，不管怎么说，那些也只能当洛雨黎的猜想吧了，而且现在自己被通缉着呢。
  想到这里洛雨黎有些烦躁的揉了揉头发，过了一会儿，沐咲晴平复了心情，回到了宿舍。然后已经到了该睡觉的时候了，看着舍友都已经回到了床上准备睡觉了，这是一个难题，洛雨黎应该睡在那里。这下轮到沐咲晴苦恼了，她已经想清楚了，在她还没确定自己对洛雨黎的感情的时候，她并不打算将洛雨黎交给任何人。
  这是的洛雨黎还沉浸在自己的思虑中，并不知晓沐咲晴回来了，更不知道沐咲晴心里的想法了。因为她突然发现一个严肃的问题，如果蝴蝶效应导致了现下发生的一切，那么上一世遇见的那个人，还能再遇到吗？她现在和沐咲晴在一起，往后的行程还会经过那里吗？或者说那个人她还会在那里吗？虽然自己知道她的学校，但现下也不能去找她，而且自己的手机丢了，联系不到楚若熏，更加联系不到她了，这下该怎么办呢？洛雨黎很少有苦恼的时候，对于这样的结果，洛雨黎很是烦躁，不说自己现在一身伤，还有就是怎能丢下已经都找到的沐咲晴呢？
就这样洛雨黎沉浸在自己的世界中，沐咲晴在脑海中徘徊不定的想法，终于做出了决定，刚想和洛雨黎说的时候，却见那人看都没看到自己，一直坐在椅子上，双手环在胸前，眉头紧皱着，好像在苦恼着什么。
于是沐咲晴走了上去，拍了拍她，本想叫醒她，没想到洛雨黎反手就抓住了沐咲晴的手腕，眼神充满杀气的看着自己。
这完全是洛雨黎的下意识反应，毕竟末世十年洛雨黎要时刻警惕着四周，刚才因为想了些事情，心里有些乱，难免会注意力下降。就刚刚没注意到沐咲晴回来，洛雨黎才会有那过激的反应，如果不是洛雨黎回过神来，沐咲晴的手就别想要了。
洛雨黎看清来人立马松了手，有些手足无措的看着沐咲晴，沐咲晴有些心疼洛雨黎，是什么让大大咧咧的洛雨黎变得谨小慎微，还有她眼中的杀气，洛雨黎能逃出来是不是杀过人，心下一凛，身子抖了抖，有些害怕这样的洛雨黎，有些不知道该怎样面对这样的洛雨黎了。
洛雨黎看着沐咲晴眼神中带着对自己的恐惧，洛雨黎好像知道了什么，她在害怕自己，洛雨黎这次洛雨黎真的有些难过。洛雨黎垂下了眼，说道：“你舍友都睡了，我...”
洛雨黎的话还没说完，沐咲晴接过来了说道：“和我一起睡吧，睡我床上。”

第五十一章同床共枕

洛雨黎听到了沐咲晴的话，有些吃惊，刚想开口拒绝，在还没有开口，沐咲晴说的话，赌注了洛雨黎想要说出拒绝的话，“现在宿管已经锁门了，你也出不去，一起睡吧，没什么的，床应该够两个人睡的。”
洛雨黎本想说可以从窗户跳下去的，但是看见沐咲晴已经上床了，洛雨黎怀着忐忑的心情也跟着上去了。
关灯，到了床上，两个人都没有说话，规规矩矩的躺着，因为床上都有蚊帐挡着，里面的情况，外面的人也都看不见。
洛雨黎本以为沐咲晴已经睡了，自己因为多日的疲惫奔波，也有些困顿了，本来意识都快模糊了，却听到了沐咲晴的声音，很低很细，像猫一样挠在了洛雨黎的心上，痒痒的，洛雨黎对沐咲晴的感情早已经淡了许多，现在谈不上有多喜欢，是不是想弥补上一世未完成的遗憾罢了。然而她忘记了现在沐咲晴还停留在洛雨黎表白之后的第二年，沐咲晴说：“你跟我睡在一起不紧张吗？”
这话吓了洛雨黎一大跳，把洛雨黎的瞌睡虫都驱走了，洛雨黎低声的回道：“没太紧张。”
这话也吓到了沐咲晴，连忙问道：“为什么不紧张？和喜欢的人睡在一起不足以你紧张吗？”声音虽然小，但也可以听出来话语中的急切。
  洛雨黎沉默了，说出了一个答案，沐咲晴心口一痛，感到了无力，沐咲晴感觉她要是去洛雨黎了。
是什么能让沐咲晴感到心痛，产生这样的想法，因为洛雨黎说了一句：“我跟一个女生在一起睡过！”
 沐咲晴真的不能淡定了，希望不是她想的那样，“是楚若熏吗？你和她的关系好到也像这样睡在一张床上了吗？”
然而现实是残酷的，洛雨黎给出的答案，令得沐咲晴差点窒息了。
 “不是。”
 不是？不是什么？不是楚若熏还是不是那样情侣之间的事情？沐咲晴还想在问。
洛雨黎却说：“睡吧，晚安！”
 沐咲晴是真的睡不着了，她哪里还有心情睡觉，这些话，使得沐咲晴感受到了洛雨黎面对自己对那些追求者不拒绝不同意的心情了，那种无力和痛处。这还报应吗？
  之后的洛雨黎没有在说过一句话，仿佛是真的睡下了，但是沐咲晴知道她醒着，与她一样还未睡。至于其中的缘由，沐咲晴她该怎么问洛雨黎，又是以什么身份，什么姿态去质问洛雨黎呢？
这样的感觉很不好，沐咲晴沉浸在其中，喘不过来气一般，她第一次感受到了失去的痛处，她还没学会去喜欢，洛雨黎就已经不等她了。沐咲晴失眠了，沉默的流着眼泪，小声的呜咽着，哭了一个晚上，知道天快亮了才混混沉沉的睡下。
洛雨黎也是这样听了沐咲晴哭了一晚上，洛雨黎说的是实话，她却是跟那个人上过床，两个人在末世中挣扎，相互取暖，互相安慰。她背叛了自己喜欢沐咲晴的感情，回应了那个人。那个人为她付出了太多太多，甚至生命。所以之后的几年，就算沐咲晴过的再好，也并没有去找沐咲晴，这是其中一个原因，另一个就是沐咲晴的身边已经没有了她的位置。那个男人设计自己，差点死了，也让得沐咲晴不在信任自己，最后那个男人害她感染病毒，踢出队伍。那是沐咲晴也默认了放弃自己，自己很绝望，也是那个时候，遇见了那个人，她温柔的对待自己，信任自己，从不放弃自己，在自己守不住底线的时候，想要放弃人性的做一个坏人时候，纠正自己，告诉自己，她喜欢洛雨黎，喜欢洛雨黎单纯善良，喜欢洛雨黎的口是心非，喜欢洛雨黎的脆弱敏感，她所有的没有不安，那个人都一一包容，温暖着自己，让洛雨黎觉得自己不是那么不堪，给足了洛雨黎安全感，也是那个时候洛雨黎答应了，回应她的情感。
所以面对沐咲晴洛雨黎已经不像之前那样了，这次洛雨黎是来找那个男人报仇的。

第五十二章暂别

洛雨黎在沐咲晴睡着之后，睁开了双眼，眼中的清明暗示着它的主人意识一直清醒着，事实上，洛雨黎真的一直没有睡，因为她要暂时的离开一下。
她觉得自己不能在这里呆着，不然突然出现的人很容易引起注意，现在自己被通缉着，也不知道他们有没有自己的照片，不然很有可能连累到沐咲晴和叶景颜。
于是她一直想等沐咲晴睡着之后就离开，只是没想到沐咲晴因为自己的话哭了一晚上。所以洛雨黎一直等到了现在，洛雨黎悄悄的下床，沐咲晴因为刚睡下也没有醒过来，之后洛雨黎留了一封信就走了，意思是她要暂时的离开要去办一些事，之后还会再来找她的。
洛雨黎走了，像从没有来过一样，还是从阳台跳了下去，现下正是人们最松懈的时候，所以洛雨黎很容易的就离开了s大，没有任何人发现。
  之后的洛雨黎再次干起了老本行，毕竟她现在连见像样的衣服都没有，于是她光顾了一个商场，在里面拿了许多衣服，都很适合战斗，结果还拿了一个衣柜，本想就这样离开了，却发现了一些自己从来都不用的化妆品，想起那几个女生都应该会喜欢的，就每样都拿了些。悠哒哒的离开了。之后的事她就不管了。
见天色亮了起来，洛雨黎再次回到了s大的仓库里开始补眠，她没有离开沐咲晴太远，她怕如果丧尸爆发的突然，找不到沐咲晴怎么办。至于为什么离开，一是洛雨黎身上有伤，而且身份现在毕竟敏感，二是洛雨黎还有些事情准备呢，就像刚刚的衣服是吧。不方便和沐咲晴在一起。
洛雨黎睡下之后，沐咲晴那边舍友也陆续起来了，第一个发现洛雨黎走了的是叶景颜，她无意间看见洛雨黎给沐咲晴留下的纸条，连忙叫起了沐咲晴，沐咲晴看后沉默了许久，叶景颜也不知道二人之间到底是怎么了，不过还是很担心洛雨黎的情况，鉴于情况特殊，叶景颜也没办法直接开口问。
 沐咲晴和叶景颜因为洛雨黎的不辞而别，还有对她身体的担忧，一天下来谁的心情也不太好。叶景颜还可以，她平常对谁也都一副冰山的样子，以前还会礼貌的回复，现在一个眼神杀过来让人不敢再过去了，但一向平和的沐咲晴都不愿多说，还频繁的发呆，眼眶红红的，让人不由得好奇二人到底遇见了什么事，让得s大两大女神这般魂不守舍的。
 洛雨黎这厢一直在睡觉，毕竟她之前的透支体力还有精神都需要睡眠休息来回复。
这也是洛雨黎经过系统觉醒异能时强化过的身体，不然一般人早就死了，还容得她活蹦乱跳的到处跑。这一次洛雨黎差点睡了两天一夜，等她再次醒过来都已经傍晚了。洛雨黎起来从空间拿出了食物和水，随便吃了点，就又出去了。
这次她没有之前那么幸运了，穿好衣服出去了之后，遇见了叶景颜，对方正好来旧校区交一些东西，没想到遇见了洛雨黎，看着那人还以为自己没有发现她，躲着自己装着没看见一般的走过。
叶景颜也没有打草惊蛇，也和她一样装作没看见一般，洛雨黎以为自己没有被发现松了一口气之后，就在自己里叶景颜的距离越来越近了。
叶景颜突然抓住了洛雨黎的手腕，冷声的问道：“去哪？”
洛雨黎一下次都被吓傻了，满脑子都是怎么回事？不是没认出来我吗？
叶景颜看着洛雨黎惊恐的眼神，仿佛洞悉了她心中的想法一样，回答着她的疑惑：“我不这样，你早跑了，我追不上你。”
洛雨黎得到答案也平复了心情问道：“有什么事吗？”
叶景颜只得再次重复了一下自己的问题：“去哪？”
洛雨黎皱了皱眉头，没有回答她的问题，只是说了局：“现在你们最好不要与我有过多的接触，时机到了我会找你们的。”

第五十三章突如其来的告白

叶景颜当然不会这样就放洛雨黎走了，但是她也知道事情不简单，洛雨黎浑身上下没一处好地方，就是因为这样她才要搞清楚这一切。
叶景颜的眼神冷了冷，周身的温度降了降：“洛雨黎不要忽略我对你的喜欢。你这样什么都不告诉，让我感到你在轻蔑我对你的喜欢。我喜欢你，有想要了解关心你的责任。”
洛雨黎本来没什么感觉，只以为这是一个重逢的老同学，没有过多的想法，以至于洛雨黎对于这突如其来的告白有些手足无措。洛雨黎有些结结巴巴的问道：“你，你喜欢我？你确定你没认错人？那什么，太突然了，我不知道该怎么回应你。”
叶景颜也没想到洛雨黎是这么个反应，这个不算回答的回答，叶景颜白了一眼，没好气的说道：“我没让你现在就能喜欢我，我只是想要有一个了解你的权利和一个关心你的机会。”
 “哦，哦..”洛雨黎也不知道该怎么办才好，怎么回事之前楚若熏的告白我都还没说清楚，现在叶景颜的告白太过于突然，给了洛雨黎当头一棒使得她有些发懵，脑袋有些浑浑胀胀的。
叶景颜对着这样的洛雨黎也有些无语，只好再次说道：“现在我问你回答就好，如果不方便也可以选择不说。听明白了吗？”
叶景颜没有给洛雨黎反应的机会，直接直截了当的说出了解决方案，洛雨黎虽然心里有些忐忑也没有拒绝叶景颜的话。
叶景颜见状，也知道洛雨黎妥协了，拉起她的手，想在附近找个咖啡厅，只是这个提议洛雨黎拒绝了，她说去学校食堂就好了。
叶景颜看着她问道：“你是不是没吃饭啊？”
洛雨黎回望她一眼，回答：“也不是没吃，就只是没吃饱。”
叶景颜见状只好带她去食堂，并直接拿着自己的饭卡去给这个看上去很饿的笨蛋打饭，后来洛雨黎的饭量震惊了她，在洛雨黎不好意思的傻笑中，不由得沉思自己以后要赚多少钱才能养活自己和她这个大吃货。
一时间叶景颜自己心里想的有点多了。直到洛雨黎的声音响起，才将叶景颜的心思拉了回来。
叶景颜回过神来，看着低头吃饭把嘴巴吃的鼓鼓的洛雨黎，有些可爱。嘴巴抿了抿，笑了笑的问道：“为什么要离开，是因为身上的伤被发现吗？”
不得不说叶景颜观察的很细致，一下击中要点，洛雨黎点了点头，只见叶景颜继续问道：“身上的伤是怎样弄的。”
洛雨黎现实沉默不语，就在叶景颜准备问下一个问题的的时候，洛雨黎将昨天与沐咲晴的对话说了一遍。叶景颜如沐咲晴的表现如出一辙，但是都很快就冷静下来了。
然而叶景颜问了一个沐咲晴没有注意的问题，使得洛雨黎觉得自己对于叶景颜是不是可以全盘托出，想了想摇了摇头，还是不了，毕竟正常人谁会相信那是丧尸病毒或者末世就要来了。但是洛雨黎觉得对于叶景颜可以换一种让她可以接受的方法来说出末世将要来临的事情。
叶景颜最关心的已经不是现在的洛雨黎的伤了，而是这个实验对于洛雨黎是否有伤害，或者对于以后洛雨黎的生活到底有多少影响，以至于洛雨黎现在东躲西藏的，还有实验的事到底怎么回事，一切都要搞清楚，喜欢洛雨黎打算追求就要为以后的生活就打算。
叶景颜也许是喜欢洛雨黎多长时间的人了。她向洛雨黎了解着试验，打算二人寻求解决办法的认真的态度，使得洛雨黎放松了心中的一丝戒备。开始认真的对叶景颜说着末世，不过她没有把话全说满，只是说是自己的猜测，而且将系统所得到的信息一并告诉叶景颜，看着叶景颜陷入了沉思的模样，洛雨黎心中有些忐忑：“她会相信我说的话吗？”

第五十四章信任的感觉

叶景颜觉得洛雨黎不像是在说谎而且看样子她没有把这些她的猜测告诉沐咲晴，是不是代表在她心中，可以信任自己一点。
洛雨黎见得叶景颜沉默的样子，以为叶景颜觉得这些猜测也只是洛雨黎杞人忧天了，本打算放弃与叶景颜谈论了这方面的事。
只听叶景颜依旧是那副波澜不惊的看着自己问道：“怎么不继续说了？我觉得如果你的猜测是真的，政府如果控制不住病毒的话，很可能我们这里也会有危险的，之后怎么办你想好了吗？”
本已经低头不在多说的洛雨黎猛然间听到叶景颜的话，一时有些没反应过来，抬头愣愣的看着叶景颜。
叶景颜也有些不好意思，毕竟谁不喜欢自己的心上人注视着呢？于是那双一直清冷的眸子染上了一丝暖色，叶景颜有些害羞的问道：“我脸上有什么东西吗？”
洛雨黎才回过神来，尴尬的说道：“没有，就是不敢相信你竟然相信我，那也只是我的猜测罢了。”
叶景颜定定的看着洛雨黎，眼神坚定告诉洛黎：“哪怕这是你的猜测我也愿意相信你。我没有经历过你所说的实验，但我相信你的判断。就像你年少时始终站在我身边一样。”
叶景颜的话使得洛雨黎心头泛起了微微暖意，多久没有一个人能全心全意的信任自己了，舍弃一切的毫无顾忌的偏爱。洛雨黎觉得自己重生回来得到了上一世梦寐以求的东西，那种期盼，信任与偏爱。
洛雨黎觉得自己可以敞开心扉的去对待她们，像楚若熏，像叶景颜一直以来的陪伴与偏爱给足了洛雨黎所缺的安全感。
洛雨黎放下筷子，面色严肃，语气也极为郑重的问叶景颜：“我可以信任你吗？你会一直留在我身边不背叛抛弃我？”
叶景颜被这两个问题问的有些吃惊，但她马上收敛了所有的情绪，郑重的回答着：“我叶景颜会一直信任你，不会背叛抛弃你永远。”
洛雨黎听到了叶景颜的回答，露出了重生回来第二个放开身心的微笑，大大的微笑，这样肆无忌惮的笑容已经多少年没有在洛雨黎脸上出现了，而且还是两次，这要是在末世，会吓坏那些与洛雨黎交过手或者合作过的任何一位。
叶景颜被这个笑容惊艳到了，心底呼唤着："啊！是这个微笑，就是这个惊艳了我整个少时的微笑。"看着这样的洛雨黎，叶景颜也不自觉得露出了一抹惊艳了所有人的微笑。至于次日这样的笑容就被挂在了校园贴吧上，标题为女神的笑容惊艳到你了吗？
只是现在叶景颜与洛雨黎丝毫不知道，二人一个在吃一个在看，叶景颜的目光宠溺，洛雨黎之后由于叶景颜说了自己的打算，和一些叶景颜需要注意到的地方，“如果有什么意外发生你带着沐咲晴去旧校区的仓库找我，距离你们宿舍并不远吧。这几天我会在哪里养伤的，还有白天我会在那里睡觉，晚上的话我会出去办一些事情。”
叶景颜见状也不多问，只是答道：“好，你被乱跑，注意身体，我会给你送饭的。还有这件事需要告诉沐咲晴吗？”
“不用，你多注意她就好了，你们别遇到什么危险就好。”叶景颜有些诧异洛雨黎的回答，为什么不告诉沐咲晴这件事，还是说跟沐咲晴闹什么别扭了？不过这对于自己来说是件好事，毕竟沐咲晴可是情敌呢。想到这里，叶景颜想到了一件事，正在考虑着到底要不要告诉洛雨黎。
就在叶景颜犹豫的时候，洛雨黎看了过来，用眼神询问：怎么了？
也许是洛雨黎的目光太过于清澈，叶景颜做不到隐瞒，于是把自己知道的全部说了出来：“就是…沐咲晴一直有个追求者，叫林俊的，一直跟在沐咲晴身边，还经常约她。”

人物关系

洛雨黎其实并不是一个冷漠的人，她以前很单纯善良温柔的，只是末世给她的背叛欺骗，冷漠算计和人性中的劣根性的记忆太过于深刻了，所以她变得不怎么会表达自己里，而且对于经历过末世的人很难保持着本性，毕竟你不算计别人，并不代表别人回放过你所以洛雨黎掩藏起了内心，并且不在感性了，变得极致的理性和冷漠的看淡一切。之后的发展就看出来的。
而对于洛雨黎来说，沐咲晴是她意难平，喜欢了近十年的人，占据洛雨黎的前半生，很难做到心情没有波动，而且末世近十年的思念，一开始见到不可能那么平淡，洛雨黎虽说对于沐咲晴还有喜欢但是她并没有之前那么深刻了，想要在一起的冲动，在末世十年的磨难中，生死间的徘徊，一些记忆已经变淡了。所以对于沐咲晴，洛雨黎更多的是一种遗憾，想要弥补的缺失。再见沐咲晴之后的发展洛雨黎并不知道会怎样，作者也不会剧透的。
还有楚若熏的设定呢，她是最合适洛雨黎的人选，怎么说呢，洛雨黎不善于表达，而楚若熏喜欢将自己对洛雨黎的喜欢挂在嘴边，洛雨黎没有安全感，楚若熏却喜欢时时刻刻的在喜欢的人身边，楚若熏是一个敢爱敢恨的人物设定。她弥补了洛雨黎性格所有的缺陷。从前文中就可以看到出，楚若熏一只都在洛雨黎身边，陪着她做很多事情，也让洛雨黎末世的人际交往的空白期，得到了温暖。有一个这样一个单纯的人没有任何保留的喜欢你，很幸福吧。
叶景颜呢，她对于洛雨黎的感情就像，洛雨黎是她的白月光，温暖了她的少年时期无法忘怀，在她心里洛雨黎还是那时候给人带来如暖阳一般的洛雨黎，她也是一直相信洛雨黎依旧美好善良的洛雨黎，她是最信任洛雨黎的人，也是知道洛雨黎是一只掩藏起了内心想法的人，就在其他人都以为洛雨黎是冷漠的人，只有叶景颜依旧坚信洛雨黎依旧是那个少年时期的洛雨黎。哪怕洛雨黎都不相信，叶景颜依旧是那个最了解洛雨黎的人。洛雨黎只是不愿表露内心的想法叶景颜她都知道。如果说最喜欢，喜欢时间最长的人一定是叶景颜。
而对于那个一直神秘的那个人，后期会出现的，那个人是洛雨黎最依赖的人，因为前世的末世，那个人一只给予的陪伴和鼓励，在洛雨黎最灰暗的时候给洛雨黎的陪伴，在洛雨黎被算计与沐咲晴分开的时候，就在洛雨黎要成为一个坏人的时候，那个人告诉洛雨黎不要舍弃自己，所以才成就了没有舍弃人性的洛雨黎。那个人是洛雨黎最为信任的人，她从未背叛过舍弃过洛雨黎。
而且不是说洛雨黎很温柔吗，她对每个女生所有的情感都是真实的，所以她才会慎重，而且她不想伤害她们，而且又想回应她们的情感，所以她才会一而再再而三的想要帮助她们，保护她们，就当作没有办法回应她们情感所力所能及做出的回报，对于她们每个人的喜欢的谢礼。而且洛雨黎对她们的情感定位都是不一样，有朋友伙伴，知己，家人，还有爱人。
还有本文绝对不会有后宫倾向，就是1v1，至于女主到底选择谁，你们应该看出来了吧？或者你们最后想选择的女主可以评论出来，至于女主是不是你们心中的所想的，敬请期待吧，

第五十五章丧尸病毒

洛雨黎听到了这个名字，眼睛迸发出来强烈的杀气，是叶景颜没见过的，连忙问道：“怎么了？你认识这个人？”
洛雨黎平复了一下心情，看着叶景颜说道：“别靠近这人，不是什么好东西。”叶景颜这是第二次看见这样冷漠的洛雨黎，除去第一次那场意外的相遇，一直以来在叶景颜心中洛雨黎是那个阳光少年，没想到她还有这样的一面，看样子洛雨黎与那个人的仇不小啊，叶景颜在心中暗暗的想着，打算这几天带着沐咲晴离那个林俊远一点，免得洛雨黎不开心。
之后洛雨黎将叶景颜送回的宿舍的路上，又问了一些关于林俊，看着叶景颜走回了宿舍，洛雨黎转身离开后，眼中的杀气再也藏不住了，周身的空气凝结。
她记得上一世就是因为林俊导致沐咲晴和洛雨黎分开，也是因为林俊的设计，洛雨黎感染丧尸病毒，并吞下丧尸晶核，更大的原因是林俊的挑拨离间，沐咲晴不在相信自己了。之后的几年间洛雨黎就算遇见了沐咲晴也从未与她相见，而那个男人一直留在沐咲晴的身边，沐咲晴也默许了二人的关系。这个仇洛雨黎必须报，她自认为自己并不是什么好人，有仇必报。
只是现在的她不行 ，时期太过于敏感。于是洛雨黎这几天除了睡觉养伤就是晚上去偷点东西，她发现如果末世真的来了，她出了那些速食的食物一无所有，想的那些可循环发展，肉类冷鲜食品，她一个也不会做，现在她依旧跟末世一样，活得很粗糙，一点都没有自己想象中的精细。不过对于洛雨黎来说这些已经习惯了，但是一想到末世之后，沐咲晴和叶景颜就要过着这样的生活，洛雨黎总觉得有些不舒服。
  她想着弥补上一世错过的沐咲晴，却从没想过上一世沐咲晴因为误会放弃过她，沐咲晴她甚至都不知林俊差点害死洛雨黎，他们最终还默认了那种暧昧的关系。
她也从来没有想过对于叶景颜的感情她并没有义务去回应，并没有人要求叶景颜喜欢洛雨黎，这都是叶景颜自己的选择，可哪怕是这样洛雨黎依旧没有想过自己根本没有照顾她们的责任，洛雨黎也只是想着重回一世，自己有了能力可以保护她们一下。
洛雨黎上一世独自一人闯荡时，没有人伸出援手是的绝望，这些在她重生回来之后就好像忘记了一般。其实，洛雨黎就是太过于善良单纯才导致前世被骗的那么惨，以至于洛雨黎不愿意靠近人群。这一世回来，她好像又变回了从前那般的心软，不过此时的洛雨黎却还没发现。
洛雨黎拥有着致命的温柔和绝对的理智，这样矛盾却又融合在一起，所以才造就了后期洛雨黎随心所欲和那些自相矛盾的事情。
这几天的寂静仿佛是暴风雨的前期，为着末世造就这铺垫，洛雨黎看着阴暗的天空心中暗暗的想道：“还不多了吧，虽然依旧提早了，但是应该快到政府的极限了吧。”
自洛雨黎逃到s大已经过了五天了吧，身上的上也不知道是不是实验的原因导致洛雨黎的身体素质异常的好，伤口愈合的很快，这速度已经赶上非人类了。洛雨黎问过系统，系统检测之后给出的答案是，那些人体实验里面确实存在着药物，不过最重要的原因是因为病毒改造了一些洛雨黎的身体，而且异能变强也对于伤口的愈合有着一部分作用，种种原因使得洛雨黎身体恢复的很快。不过这也是有弊端的，据系统所说，病毒只是潜伏洛雨黎体内，如果再次摄入过量丧尸病毒很有可能变为丧尸，同时系统也给出了解决方案，只要洛雨黎杀丧尸攒够积分购买系统商场中的药物，就可以了。洛雨黎也送了一口气，她可不想重生回来就是为了给人家做场实验就回去。

第五十六章末世爆发

今天洛雨黎又是挨饿的一天，这其中的原因：一是洛雨黎空有一空间的吃的，锅碗瓢盆，各种酱料果蔬什么都有，唯独没有一身好厨艺，二是她想吃点热乎的饭时，走到食堂才想起来自己没有钱，而且是她自己告诉叶景颜这几天没事不要来找我自己，叶景颜这几天也没什么事，好几次想去找洛雨黎，却因为林俊一直缠着沐咲晴，沐咲晴一直缠着自己，还有就是晚上最是空闲的时候想去的时候，想起了洛雨黎说晚上可能去办事，所以这五天一直都没有去找洛雨黎。
 这几天洛雨黎一直通过系统了解到了一些政府的机密，研究院一直没有制作出药剂，导致w市已经成为了死城，也知道军方有意撤退，这使得洛雨黎这几天有些奇怪。
如果上一世也这样的话，为什么上一世末世爆发确实在下月九号呢，而这一世不仅改变了爆发源地，还有了政府在其中纠缠不清，一定有什么地方是自己不知道的，洛雨黎心里对着系统所隐瞒的事情多了一丝警惕，很有可能是什么东西，让得系统也在忌惮，而这个东西能让外来星际的系统都不愿过多的接触，那么就是也来自外星系，而且很有可能这个东西是现在的自己所不能接触到的，那么如果对方发现自己要提前抹杀自己也是轻而易举的，所以洛雨黎庆幸自己没有过早暴露，也没有透露出任何末世的信息。不然很有可能被盯上。
想到这里洛雨黎眉宇间布满了凝重，开始思索下一步该怎么走了，是提前带着沐咲晴和叶景颜离开，还是留在这里继续观望呢？
洛雨黎眉头紧锁的双手交叉的抱着头躺在草坪上看着那布满阴霾的天空，突然一张俏丽的脸庞忽然出现洛雨黎面前，使得洛雨黎下了一跳，迅速与那女生拉开了距离，警惕的看着她。
那个女孩看着洛雨黎这么大反应，开始也只是愣了愣，然后大笑了起来，也不知道是笑洛雨黎的胆子小还是笑她此时滑稽的样子。洛雨黎看着她，见好不容易停止笑声对着自己说道：“你就是颜颜惦记了五年的人？也不怎么样吗？胆子好小。”说完，还撇了撇嘴，有些瞧不起洛雨黎的样子，使得洛雨黎有些不明所以，不过她对这个突然出现的女生无感，冷漠的问道：“你是谁？颜颜是叶景颜？”
女生对着洛雨黎挑了挑眉，扬起下巴对着洛雨黎说道：“我是叶景颜的前女友。你离我家颜颜远一点。”
洛雨黎看着女生这股做派，没打算理她，转身就要走，却不料意外突然发生了，新校区那边不断有人在嚎叫，四散而逃，洛雨黎见状心里有一种不详的的预感，赶忙向人群跑去。
那个女生看见洛雨黎不理她，还直接跑了更是气的喊到：“喂，我话还没说完呢？你给我站住。”
洛雨黎自然是不会理她，但是看在叶景颜的面子上还是给女孩一个忠告：“你还是尽快离开这里，找个地方躲起来比较好。”之后的洛雨黎就没有再回头了，只是眼睛在人群中寻找着那两个身影，跑了半天依旧没有找到，就在洛雨黎有些着急的时候，突然有个人跑过来撞向他，后面还追着一个丧尸化的男人，洛雨黎看见就更加心急了：“到底在哪？”
就在那个男人快要撞向洛雨黎的时候，抬头像洛雨黎求救，洛雨黎才看清来人的脸庞，这个男人，洛雨黎到死也不会忘记，这个人就是林俊身边的狗腿子赵军，为了他办了不少坏事，就在洛雨黎被设计的时候，是他还妄想**自己，洛雨黎眼中的杀气洛雨黎，看向男人身后的丧尸，洛雨黎伸腿绊倒了赵军，看着赵军不可思议的面色，洛雨黎跑向了那个追着赵军的丧尸，见丧尸袭来，洛雨黎丝毫不慌，侧身躲过，在丧尸身后将丧尸踹向了赵军身上，见得被丧尸撕咬着哭喊着的赵军，洛雨黎丝毫没有怜悯，眼中闪过一丝冷芒，心中暗道：“一点一点来，不急，欠我的迟早都要还清。”
之后洛雨黎像什么都没有发生的一样，继续走向人群寻找二女，只是这一幕却落入了在宿舍三楼没有出去的沐咲晴眼中。

第五十七章质问

沐咲晴看到了这一幕，眼神中布满了不可思议，低声喃喃道：“不会的，怎么可能，洛雨黎怎么会…”可是事实就摆在自己眼前，洛雨黎她将自己的同学"送给"了那个看样子已经疯了的人，这是自己看到的，那些疯了的人会咬人，被咬的人也会变成那样继续袭击人，沐咲晴抱着头依旧不敢相信。
是的，这一天沐咲晴和叶景颜都是刚刚上完课回来，就看见外面的人们骚乱了起来，她们并不知道发生了什么，却不影响她们从上面观望着下面的情况，接着就有了沐咲晴看到的那一幕。
而叶景颜也在试图联系洛雨黎，她在得知洛雨黎的情况之后就给洛雨黎了一个自己替换下来的手机，上面的卡是叶景颜手机中两张卡的一张，本想为洛雨黎补办手机和卡的叶景颜也是因为洛雨黎说了一句：没关系，用不了多长时间。打消了叶景颜的念头。现在想想，洛雨黎那深意的眼神，她可能应该是知道着什么，去没有说出来，也许是不够信任自己，也许是洛雨黎并不能确认那件事是否属实。看来这就是洛雨黎一直留在这边的原因。
那一边洛雨黎接到了叶景颜打来的电话，知道她们现在在宿舍应该是安全的，挂电话前还是有些不放心的嘱咐道：“不要给任何人开门，不要乱跑，就在那里，我马上过来。”
这边叶景颜挂了电话后，看见沐咲晴低着头，不知道在想什么，以为她有些害怕，叶景颜也没有在意，只是将刚刚洛雨黎交代的话，重复了一遍。沐咲晴没有抬头，只是低声的回应了一声。这使得叶景颜有些不明所以。
洛雨黎那边没有犹豫，直接去二女所在的宿舍，现在她通过系统确定末世彻底爆发了，政府镇压不住，其他难民也趁机跑了出来将病毒带去了各省市，不过s省因为离得较劲所以爆发较快，所以洛雨黎并不打算这个时候还将自己的异能藏起来不用。洛雨黎认为政府现在应该正是焦头烂额的时候，没有空闲来抓自己来，没有任何顾忌的洛雨黎直接放开了异能使用，直接接住磁力在楼层上奔跑，很快就到了沐咲晴她们所在宿舍的阳台。
里面的二女似乎听到了些声音，叶景颜看了看沐咲晴的样子和自己吓坏了的舍友，打算独自去卫生间看看，没想到看见了的洛雨黎，没有多想直接扑了过去，眼眶红红的，声音有些哽咽：“你可算来了。”
叶景颜再怎么冷静说到底也是没有经历过末世洗礼的小女孩，刚刚那种场面已经吓坏了，但因为相信洛雨黎，还有沐咲晴和舍友的那个状态，叶景颜只得强撑着，不敢表现出害怕和脆弱。现在见到洛雨黎来了，叶景颜也算是松了一口气，以至于见到这个少年时期也一直都在保护自己的人，叶景颜觉得很安心。
洛雨黎抱着叶景颜直到她冷静了下来，拉着她回到了宿舍里屋，屋内的人都也都听见了叶景颜的动静，但是因为害怕都并没有所行动，看见来人是沐咲晴的朋友，舍友们也松了一口气。虽然好奇她是怎样从阳台进来的，但也都没有问出来。
沐咲晴见到洛雨黎这个使自己心情乱糟糟的罪魁祸首，站起身来走到洛雨黎面前，直视她的眼睛，冷声的问道：“刚才你为什么不救赵军，而且还把他绊倒，还将那个怪物推向赵军。”
洛雨黎见沐咲晴眼睛红红的以为她是吓坏，见她走了过来，刚想把她抱进怀里，却没想到沐咲晴竟然问道刚才的她间接杀害赵军的事，洛雨黎的眼神变了变，回以沐咲晴那质问的目光，冷声的回答：“杀他你对我有什么不满，我与他有仇，不共戴天可以吗？”
沐咲晴听到洛雨黎丝毫没有悔改的答案，脸色变得苍白了，无力的说道：“有什么事不能好好说，为什么要杀他？”

说明一下

怎么说呢，有位书友觉得我的文有点像都市情感，呃，虽然他也是建议一下，但是在等等看吧，我不能剧透只能说是前期都是铺垫。
解释一下吧，因为现在两位女主感情线模糊，两人自己对对方的感情太过模糊。你们也猜出来了，另一位女主是谁了，我也不说了。
其实你们想一想，就是洛雨黎以为自己不喜欢了，到后来的心痛，绝望。沐咲晴对自己的感情没有认知，到后来的自责后悔，然后再想挽回，末世之间，分分合合，考验的就是感情，思念的折磨。更是为了后期的爆发做铺垫吧。
那个耐心看吧，我这已经算是剧透了。如果不是你喜欢的类型可以弃文，这也是我第一次写文，有很多不好的地方，我听取你们的意见。但是暂且没有打算改剧情走向的想法。
一千个人眼里就有一千个哈姆雷特。不符合你心中所想的，我也是没有办法。
QQ群：676562556
如果真的有兴趣的话，可以进一下群，有哪里处理不好在群里告诉我，或者那里我写的模糊，让你们搞不懂在群里问也可以，我想尽力的回复你们，但是你们的问题我也思考了，给你们解释，但是有的时候我也觉得解释太多了，没办法每个人都顾及过来。
我毕竟懒，很多时候一天只写一章或者都不写，直接发存稿，我也是个小说迷，也每天都在追小说。所以大家忍耐一下吧，外后再等等吧。
如果等不下去也没关系，我也知道我写的不够好，每当我看其他作者写的文的时候，就觉得他们写的都太好了，景色什么的，人物内心的复杂都被他们描述出来，我就开会那几个词来表述，不过我也尽可能的进步一些，提高一些。

第五十八张争吵

洛雨黎看着沐咲晴眼中对着自己的失望，心里涌出了一丝烦躁，也有些哀伤，“我就这么不被她信任。”洛雨黎心里这般想着，不由得叹了口气，“现在不是说这个的时候，现在这里不安全。”随后看了看站在一旁默不作声的叶景颜，而后者的眼中是对自己的担心，也让洛雨黎平复了一下心情，她没有信错她，叶景颜也没有错信洛雨黎，这样的叶景颜给了洛雨黎些许的安慰。
本来等着洛雨黎解释的沐咲晴，得到的却是这样的敷衍，沐咲晴心中的恼火一下子冲散了她仅剩下的理智，诘问道：“我在问你为什么杀他？你之前是不也杀过人？回答我！”最后的三个字沐咲晴几乎是吼着问出来的。
洛雨黎看着沐咲晴这样的质问自己，眼中凝聚了些许冷意，刚刚被自己平复下去的焦躁感再次涌上了心头，洛雨黎的声音不复以往对着沐咲晴的温和，再次变成了冷漠，毫无感情的回答着沐咲晴的问题：“这需要告诉你吗？我杀过的人与你有关系吗？”
其实如果沐咲晴可以平复下来心情，不是用质问的语气，不是在这种危机的情况下，洛雨黎也会给沐咲晴一个解释，而现在的洛雨黎经历过末世，经历过林俊和赵军的陷害和迫害，再次想起了那段痛苦的回忆，那时的沐咲晴不信任洛雨黎样子，沐咲晴最终选择的林俊，都无一不是洛雨黎心灵深处留下了不好的印象。
洛雨黎是一个很倔强高傲的人，你越是用这种方法质问，只会令得洛雨黎越不想说，再加上那个人是自己喜欢的女孩，再加上上一世的情况，洛雨黎觉得在沐咲晴心里自己还不如一个林俊，更是愤怒了。
而沐咲晴听得洛雨黎默认的态度，对这样陌生的洛雨黎感到了一丝心灰意冷，洛雨黎变得冷漠了，变得让人捉摸不透，这让的沐咲晴有一些无所适从，还有就是现在的洛雨黎甚至已经到了视人命如草芥的态度，让得沐咲晴十分的烦躁。不免的语气重了些。
沐咲晴听到洛雨黎的回答，冷笑了一声，“你不需要告诉我，这些是不关我的事，现在这里是我的宿舍，请你马上离开。”
洛雨黎没有说话，叶景颜心下一惊，赶忙说到：“咲晴，现在不是闹脾气的时候，外面那么危险你让她去哪里。”叶景颜看着洛雨黎与沐咲晴二人寸步不让的相互僵持着，有些无奈的看了看二人，接着对洛雨黎说：“怎么回事？你跟他有什么仇？”
洛雨黎看着叶景颜对着自己使眼色，倔强的就是不说，相互僵持之下，也是好语气僵硬的说了句：“我来接你们离开这里，现在就走。”
叶景颜只好问道：“去哪？现在外面那么多怪物，”洛雨黎看了一眼沐咲晴，继续对着叶景颜说道：“外面那个应该是丧尸，我在实验室中见过的人体实验，不知道为什么跑了出来，现在我们出发去接你们的家人，然后去首都。各地爆发政府和军队应该会有解决办法的。”
叶景颜听到洛雨黎的话，陷入了沉思，这话沐咲晴也听到了，但是她关注的是洛雨黎明明知道为什么不告诉警察预防，“你早就知道为什么不说，看着那群人死吗？”
洛雨黎听到沐咲晴的问题，皱了皱眉，心情十分不爽，在你心里我就是这样的吗？
洛雨黎觉得仿佛自己是罪魁祸首一样，承受着沐咲晴的质问，洛雨黎觉得沐咲晴践踏了她的感情和尊严，为了气沐咲晴，故意嘲讽道：“就你是圣母，你拯救世界行了吧，我凭什么管他们的死活，呵，你自己活明白了吗？还有闲心管别人。”
不得不说洛雨黎这种直女说起话来夹枪带棒，能把人气死，沐咲晴还不容易把心情平复下来想着与洛雨黎示好求解就被洛雨黎一顿嘲讽气的说不出来话了。

第五十九章矛盾升级

“你…”气得沐咲晴都说不出来话了，只从那里你了半天想不到该说什么好，洛雨黎看在眼里心情痛快了许多，"就你能，气死你！"
洛雨黎抱着这样幼稚的想法，戏谑的看着耳朵都起红了的沐咲晴，其实洛雨黎也不是想怎样，只是她想起前世沐咲晴和林俊的事情，还有现在沐咲晴为了一个林俊为非作歹的小跟班跟她发脾气，她们之前基本上都不吵架，主要是洛雨黎因为喜欢沐咲晴一直压抑着自己，迁就沐咲晴，现在洛雨黎经过末世十年，性子早就不想以前那般卑微了，心都野了起来，也想通了不少，你不喜欢我，我还迁就你干嘛？看着你喜欢别的男人，洛雨黎再也做不到像以前一样那么全心全意的包容着沐咲晴了。她现在只想活好自己的，凭啥你喜欢，老子就要惯着，她洛雨黎又不是没人喜欢。洛雨黎心里赌气的想着：老子又不缺你就活不了了，你不喜欢我，自有人喜欢我。
沐咲晴已经气的不行了，说不出来话，洛雨黎看着她没有下文就给了她一个台阶下，语气放软了些许的说道：“我来是想带你们走的，简单收拾一下。顺便和你们家人联系好，告诉她们不要出去，在家多买点吃的存着。”
叶景颜看过来听了洛雨黎的话，淡淡回了句：“好，我看看需要什么，还有不用去接我家人了，她们也没怎么认我是女儿。”
洛雨黎的眼神有些诧异，也许是看出来洛雨黎的疑惑，叶景颜难得的解释了原因，说起了关于家里隐晦的事情，“我爸在有家庭的情况下骗我妈生下我，于是我妈成了别人的小三，我成了私生子，也是这个原因导致的我初中被孤立，因为那个原配女人找过我们，当成我妈知道了之后就已经和那个男人断绝了往来，没想到那个女人还是不肯放过我们，讲这件事传来了，也就是初中之后我搬去别的地方，上了高中。”叶景颜的声音淡淡的听不出来任何的情绪，也许是因为看淡了许多，也许是因为习惯了，这样的叶景颜使得洛雨黎有些心疼，也令得沐咲晴抬起头来，眼神有些同情，嘴巴动了动，终究没说出什么安慰的话。
叶景颜看着二人的表情，于是语气轻松的说道：“没事，你不是在那时保护了我吗？不要用那种眼神看着看着我。好了，收拾收拾准备走吧，去接咲晴的父母。”
话题转到沐咲晴这里，在二人的注视下，沐咲晴说出的话，再次是刚刚轻松下来的气氛瞬间凝结。
沐咲晴收起了眼神中的所有情绪，对着洛雨黎说道：“我并不打算和你们一起走。”
本来洛雨黎在刚刚叶景颜的故事中缓和了心情，但是接下来沐咲晴的话，想针头一样刺入了洛雨黎的心痛，洛雨黎握紧拳头，头上的青筋都报了出来，眼睛中的怒火再也掩饰不住了，语气也开始暴躁了起来：“沐咲晴你有完没完，我没在和你开玩笑，别再闹了，这次很危险。”
沐咲晴其实并没有刚才事再闹，因为她发现她其实一点也不了解洛雨黎，这也使得沐咲晴有些难过，但这并不是沐咲晴在闹脾气，这是她深思熟虑过的决定，她知道现在很危险，面对这样陌生的洛雨黎，她竟然有些害怕，而且这个只是自己的家事，听叶景颜的意思是没必要去接那所谓的家人，那么还剩下自己了，她并不想拖累她们，而且看着叶景颜和洛雨黎的样子，显然是知道更多关于洛雨黎的事，也有很多洛雨黎并没有告知自己的事情，使得沐咲晴不由得反思自己，是不是那么不值得洛雨黎信任。综与上面的种种原因，沐咲晴觉得还是不要与洛雨黎同行了。自己的家人自己去接。
沐咲晴看着在暴怒边缘的洛雨黎，淡淡的说道：“我没有再闹，我们并不用路，为什么要同行，你们去京都，我去M市完全是相反的路线。”

第六十章分道扬镳？

洛雨黎听到沐咲晴这明确的态度，沐咲晴这是明摆着要摆脱自己，并且要与她撇清关系，洛雨黎气笑了，敢情一直以来都是自己自作多情，一直以来，她都以为她和沐咲晴之所以没有在一起都是因为林俊从中作梗，现在看了在沐咲晴的心里一直都没有自己，从前是，现在是，以后也会是。一时间洛雨黎心中布满了苦涩，她想了想，上一世没有自己的沐咲晴不是一样好好的吗？有什么关系，再不济那什么林俊不是一直都在沐咲晴身边吗？人家有护花使者自己还凑上去属实是有点不要脸。洛雨黎觉得自己根本没必要多管别人家的闲事，上一世没有自己之前人家不也活的好好的，找到自己，那时的自己不还是一个拖油瓶吗？最终被质疑，被迫害，被丢弃。
呵，一切都是自己自作多情，洛雨黎抱着手，冷笑一声说道：“随你，我也不想管你了。”之后对着叶景颜说了句：“走吧。”然后转身打算离开。
叶景颜听到洛雨黎一脸不可置信，连忙拉住洛雨黎的手腕，焦急的说道：“我知道你生气，但是不能就这么走了，现在不是闹脾气的时候。”
之后有对着沐咲晴说道：“你们能不能不要闹了 现在什么时候了。”
洛雨黎又变回了那个刚刚重生回来的洛雨黎了，那种冷漠，对任何人都保持的距离感，眼神也变得毫无波澜的淡漠，想一摊死水一般。
洛雨黎没有去看沐咲晴的表情，只是说了句：“人家不想和咱们一起，我能有什么办法。”
沐咲晴一只手垂在身侧紧握着的手，指甲陷入了掌心，另一只手横在身前抱着身子，抓着另一只手臂，头侧过去，拒绝与洛雨黎对视协商。
此时的沐咲晴心里也不好受，唇瓣紧抿着，心里说道："沐咲晴这不是你想要的结果吗？现在你自己又从心里自怨自艾的，不都是你自己作出来的吗？"
叶景颜看着二人各自都不让步，没办法协商，就因为一个不熟悉的同学，赵军那个男人自己听说过，作风不是很好，混迹酒吧，跟林俊天天鬼混，沐咲晴不知道林俊赵军是什么样的人，她叶景颜可是清楚的很呢。她也不是很能理解，沐咲晴因为这点事和洛雨黎闹掰还是这种情况下，叶景颜感觉的心累，明明她和沐咲晴应该是情敌关系，这时候怎么自己还要协调二人的感情问题，不过如果让叶景颜看着洛雨黎与沐咲晴就这样错过，她还是不愿意，一个是自己的闺蜜，一个是自己年少时的初恋。
叶景颜觉得自己很是头疼，她也不知道怎么办才能让二人和好，看样子都很倔强一样，她也不由得奇怪，以往的洛雨黎对沐咲晴不是很迁就吗？怎么这个时候变成这个样子了。寸步不让的与沐咲晴针锋相对的洛雨黎是从来没见过的，还有洛雨黎现在的模样真是与叶景颜年少时的记忆有所不同。使得叶景颜不由得想到，这样的洛雨黎自己还会想少时那样的喜欢向往吗？摇了摇头，摒弃那些杂念，现在最主要的是解决二人的问题。看二人的样子，还怎么才好。
这是一直沉默的洛雨黎率先出声道：“还不走吗？景颜，你要和她一起吗？”看着洛雨黎的样子很有可能这次是真的，但是不能走啊！这个时候走了洛雨黎日后一定会后悔的，叶景颜觉得自己已经心累的不行了。在看看沐咲晴那副忍耐的模样。
看着洛雨黎坚决的姿态，已经开始向门外走去，叶景颜把余下劝说的话吞了下去，跟着洛雨黎的步伐，却不停的回头看，希望沐咲晴能改变想法，跟上来，和她们一起，可惜直到和洛雨黎走出门外沐咲晴都没有跟上来。
叶景颜心中暗叹了口气，跟上了洛雨黎，看着对方那瘦弱的背影。她感觉到洛雨黎现在非常生气，那压抑在身体里满腔的怒火，看着洛雨黎用雷击飞的丧尸有多远就知道了，很暴力，看到叶景颜都不敢说话了。

停更

学业上的问题，由于之前落下的课程太多，补不完了，还有作业等一系列的期末考试，打算停更了，具体多长时间不太能确定，也可能抽空的时候更一下，更文不太能规律了，在此说声抱歉。
不过，我会把我的存稿发出来给大家，按照我更新的规律应该是一天一更，也算是提前更了，之后短期内便不会更了，当然也有可能空闲的时候，写文更新，只能说不能想之前那样规律了。
最后谢谢大家的喜欢。

第七十章出发

休息一晚后，叶景颜和沐咲晴对异能也算是熟悉了，接下来，天一亮就出发了。
率先醒过来的洛雨黎，开始准备了早餐，没过多久，二女也醒了，三人吃过早饭，开始商议要怎么才能出去，介于上次洛雨黎和叶景颜的到来闹出的动静吸引来的丧尸，大门是不能走了，如果要车撞开的话，那个大铁门没坏，车肯定对要报废了。大门如果硬闯也是很困难的，一不小心可能会被丧尸缠住，对车子也会有一定的损坏，所以大门不能走，最大的问题还是车子。当初洛雨黎也没想到事情回变成这样。
不过，她们可以考虑从后窗走，虽然后窗很高，但借助高淼摞起来的器材也是可以出去的，至于屋顶那个天窗，洛雨黎也是可以带着叶景颜和沐咲晴出去的，但是洛雨黎并不打算一直这样保护她们，毕竟她只有一个人，总会有分身乏术的时候，最要紧的还是让她们学会自保，这是末世才是初期刚爆发的时候，对于这些“新手”来说，说简单不简单，说难也不难。
叶景颜和沐咲晴是必须要成长的，独当一面，后面的磨难还多着呢。所以洛雨黎决定要她们尽快适应，尽可能的不去给她们提供帮助。
而叶景颜和沐咲晴也并没有像温室里的娇花一样，她们都以最快的速度消化着洛雨黎所说的末世的一切。她们也知道只有自己变得强大起来才能不会成为洛雨黎的拖累。这一点上，沐咲晴和叶景颜都有着一样的觉悟。
不难想到沐咲晴能有这么强的接受能力，不然上一世沐咲晴也不可能达到那样的高度，而叶景颜在洛雨黎前世的记忆中并不存在，也可能没能活下来，这一世的洛雨黎可以说是改变了叶景颜的命运，不管怎么说，这一世与洛雨黎上一世有着冲突，不管是末世提早爆发在与上一世不同的w市，还是那个有政府军队参与的隐秘的实验室，都是上一世洛雨黎没有经历过的，这些与上一世的冲突，不得不让洛雨黎担忧，并且尽快的变强。
决定下来后，洛雨黎将车子放入了空间戒指中，一直以来，对除沐咲晴这个当事人，都是对外宣称是空间异能，事实上，也就在昨天洛雨黎也将那个空间异能的晶核给吞噬了之后，也掌控了空间异能，虽然只有一级，但是不碍事，之后会获取丧尸晶核的，到时候顺便也可以教会叶景颜和沐咲晴二人如何提升自己的异能。
之后的三人分别从后窗出去，先打头的是洛雨黎，看见了距离器材室只有一米距离的校园墙围，还有在附近徘徊的丧尸，也不知道高淼是怎么出去的，虽然这里没有高淼变成的丧尸，不过对于高淼的死活并不在意，只是告诉了二女外面的情况，“我先下去解决他们，你们两个小心拿好武器。”
说完不等二女的回复就直接跳了下去，落在地面上像猫儿一样，基本上没发出声音，这个时候的丧尸视觉虽然不行，但是末世初期丧尸们对于人肉的味道还是比较敏感的而且丧尸最优秀的是听觉。
洛雨黎看着嘶吼着冲向自己的丧尸也没有手软直接拔出夜游砍掉了丧尸的脑袋，迅速上前检查是否有丧尸晶核，就在洛雨黎挖丧尸晶核的时候，叶景颜和沐咲晴也下来了。
由于二女没有什么经验，闹出了一些动静，在器材室前面的丧尸开始躁动起来了，洛雨黎那好丧尸晶核没有过多的的解释，站了起来，向她们点了点头，随后爬上了墙围，虽然不高，但也有两米，对于男子都有些费力更别说三个女人了，不过，洛雨黎并不是普通女人，一个助跑上去之后，小声的提醒着二人：“快，我拉你们，尽量别出声。”
之后二女在洛雨黎的帮助下也勉强上来了，还不待三人喘口气的时候，由于动静有些大，导致丧尸却发现了这边，正在朝着边走来，也幸亏末世初期的丧尸行动迟缓。

第六十九章精神系异能

沐咲晴自己也并不确定是否还有另一个异能，只是感觉自己脑海里多了些什么，导致自己的感知变得格外的清晰，所以她才拉住了洛雨黎打算问问。这种情况在实验室中是否见过。
接着她开始像洛雨黎叙述了自己的感受：“我觉得我的感官清晰了许多，可以更加精确的控制异能，还可以感受到外面的情况。”
洛雨黎听到眼中闪过一丝狂喜的亮光，精神系，听沐咲晴的描述应该就是精神系了，不过精神系也分很多类，必须要做更多的实验才可以确定，不过可以肯定绝对是精神系，感官清晰应该就是精神力的提高，这可是末世最受欢迎的异能之一呀，有了这个异能有多便利，这类异能者在末世绝对是极为抢手和重点保护对象，甚至高过那些特殊系的异能者。原因无他，就是因为精神系异能者只要精神力足够就可以探查状况，举个例子，就好像侦察兵一样负责侦查地形和各种状况，直接减少人员的伤亡。而那些特殊系呢，就比如重力异能，亦或者浮力异能等等比较特殊的异能归为一类。
接下来，经过洛雨黎的告知，沐咲晴开始感受精神系异能的操作，沐咲晴闭上眼，感受着脑海中的那股力量，集中精力，随着自己的意念那股力量还是向外扩散，之后浮现在沐咲晴脑海中的是外面的情况，有许多丧尸和断肢残骸，令得沐咲晴腹中一阵翻涌。不过她并没有放弃而是继续的向外扩散，大概直径五米的时候，脑海中的一阵眩晕令得沐咲晴不得不收回异能。
睁开眼看见的洛雨黎，沐咲晴不由得露出了一抹笑容，说道：“可以探查差不多直径五米的距离，不过我还是觉得我的异能不仅仅是这样用。”
见沐咲晴脸色都苍白了起来还如此上进好学，洛雨黎挥了挥手，“先休息吧，回复一下再说吧。”之后就推着沐咲晴去车里休息，不过等她转身的时候，突然眼前一阵恍惚，接着沐咲晴就要倒下的身体，洛雨黎经过刚刚那一下还没有反应过来，警惕四周，打算找出是什么东西在作怪，就见沐咲晴倒下的身体，连忙扶住了沐咲晴。
看着沐咲晴的样子，洛雨黎觉得刚刚那阵恍惚应该不是别人，而是自己怀里的这人。
刚想说些什么责怪的话，就看见沐咲晴亮晶晶的大眼睛，“我知道了，我可以攻击你的精神，不仅如此，我预感它绝对还会带来精细的，可能是我现在太弱了。”
说完，还一副求表扬的样子，使得洛雨黎说不出来什么重话，只好没好气的掐了掐沐咲晴那没有血色的脸，“知道自己弱还乱来，就不怕出点什么事，”听完洛雨黎的话，沐咲晴也有点不好意思，毕竟自己都快二十了还跟个孩子一样，想起刚刚那副样子沐咲晴的脸颊有点红了。
洛雨黎也知道沐咲晴懂了她的意思，莽撞了，也就顺着洛雨黎的意回到车窗上继续睡，刚刚她使用异能有些过度了，导致现在头昏昏胀胀。
看着洛雨黎转身去找叶景颜了，沐咲晴也闭上了眼开始休息。
而那边，洛雨黎走到还在独自联系的叶景颜那里给出了建议：“你可以试着控制风，不是凝聚，而是轻一点力，可以让这个浮起来。”说着，从空间拿出来一把匕首在手中，叶景颜闻言开始集中注意力，感受着空气中的风，叶景颜很聪明，洛雨黎一点就知道了该怎么做了，洛雨黎想让自己开始控制风做到控制匕首，在空中御物做到攻击的效果。
经过叶景颜的努力，洛雨黎手中的匕首不负众望的浮了起来，在叶景颜的控制下，击中了器材室的软垫。并收回到身边悬浮着。
叶景颜见成功了，高兴的一个不留神儿，还在空中的匕首失去了风的支撑落了下来，洛雨黎眼疾手快的接住了，并将空间中的另一把匕首也拿了出来交给叶景颜并嘱咐对方别伤到自己。

第六十八章双系异能

沐咲晴醒过来后，脑子还有些昏昏沉沉的，睁开眼第一眼看见的就是洛雨黎的布满关心的眸子，心里甜甜的。而洛雨黎也觉得自己小题大做了，只是异能的觉醒而已，她感觉她之前说道什么不喜欢沐咲晴，不要求和她在一起，都是放屁，全部打了自己的脸，不过，洛雨黎也承认自己就是想要更多，既然改变不了，就顺其自然吧，反正沐咲晴就在自己眼前，跑不了。
沐咲晴的眼睛恢复了聚焦，坐起身来看着二人都聚到自己身前有些不自然道：“怎么了？”
一边的叶景颜也平复了心情，没好气的回道：“就等你吃饭了，边吃边说。”说完，对着二人翻了个白眼，叶景颜觉得自己可能是没机会了，她做梦也没想到自己闺蜜和自己喜欢的是同一个人，不过，经过这么多年了，叶景颜也看开了，先前她也只是见到自己念了三年的人，心思才活动起来的。她才不承认她就是羡慕嫉妒恨了，哼。随后叶景颜转身傲娇的走了。
盛好面，坐下来之后，叶景颜抬头开始严肃的问道：“怎么样了？异能是什么？”
“空间系，但又有些不一样。”
一旁埋头吃的洛雨黎抬起头来问道：“哪里不一样？怎么不一样？”
  沐咲晴看着吃的嘴边都是的洛雨黎，抬手擦掉渣滓，“可以控制一小部分的空间，似乎并不能用来储物。”
洛雨黎听到眼中露出了然的神色，她一点也不感到惊讶，毕竟上一辈子的沐咲晴可是独一无二的控制系空间异能，并且位居十三位九级之一，不过排名不高，仅仅第十一名，至于你说为什么主要是控制系的异能，必须要精神力过得去，才能做出精准的操作，而且沐咲晴的身体素质并没有那些强攻系和力量系的异能者强，甚至弱于十三位九级的异能者，这一点洛雨黎也感到奇怪，但是那时的洛雨黎依旧与沐咲晴决裂了，两不相见，也没有过问。
这里的强攻系就是指可以大范围伤害或者能做到强袭一类的任务的异能，例如元素系的风火雷电，力量系的比如说人体强化，速度，或者局部可以强化拥有强有力的力量，身体。还有控制系是可以做到控制的，比如木系异能可以做到的干扰或者缠绕一类的，也可以像金属系。很多很多，末世人类的变异有很多种，这里洛雨黎并没有说出来，不然都有点解释不清了。
吃过饭后，洛雨黎让二人先试着操控异能尽量熟悉起来。叶景颜是意料之中的，她的风系异能，可以凝聚风刃，还可以推开危险，虽然还是很弱，但还是可以将洛雨黎冲飞，仅仅不带两米的距离，叶景颜就消耗了大半的异能了。之后洛雨黎便叫叶景颜休息了，走到沐咲晴面前帮她熟悉异能。
  沐咲晴这边却给了洛雨黎太多的惊喜，她可以禁锢洛雨黎周身的空间，有那么一瞬间洛雨黎竟然动不了，不过借助异能和被强化的身体，仅仅只是一秒就挣脱了，也消耗了三分之一的异能，这个应该可以用三次吧。洛雨黎给出的建议是局部控制，例如在丧尸快到身前禁锢住它的腿只是它重心不稳可以趁机毙命，还可以控制它的手等等部位。尽量做到精准操作，这是洛雨黎给沐咲晴的标准。毕竟上一世的沐咲晴就是这样的，沐咲晴从来都很聪明，早晚会发现，她只不过早些提醒沐咲晴而已，让她早日熟悉。
正当洛雨黎要留出空间给她们自己体悟的时候，沐咲晴突然抓住了自己的手，迟疑的说道：“我好像还有另一个异能。”
洛雨黎惊了，搞什么？还有一个？上一世有吗？还是没告诉自己？一瞬间，洛雨黎的脑海中浮现了各种疑问，不过她也没有着急，静静的看着沐咲晴，等待她的下文。
洛雨黎突然想起了上一世的沐咲晴是否两个异能都打到了九级，还有她那不可思议的精准计算操作异能。

第六十七章觉醒异能

随着二女的醒来，下车看到的空旷的器材室，而她们的背包却不见了，同时不见得还有高淼，看着洛雨黎那平静的样子。
沐咲晴苦涩的问道：“你早就知道了？”
洛雨黎扭过头看着明显有些失望的沐咲晴和叶景颜，语气淡淡的回道：“意料之中吧。”
叶景颜率先忍不住的问道：“为什么？”
看样子是从后窗户走的，洛雨黎脑海中暗暗的想着，只听到叶景颜那与沐咲晴同款苦涩的面庞问出的问题，回道：“不难想到，昨天我在同你们说的末世法则，她不也听见了吗？”
“所以你是故意的。”
洛雨黎的声音依旧淡淡，“算是吧？给你们上第一课，不是什么人都能当成同伴的，何况是一个贪生怕死的小人。”
二女还是有些不能接受，看着沐咲晴的沉默和叶景颜的愧疚，洛雨黎只好安慰道：“没事了，小人走了对咱们日后的生存也是一件好事。”
“可是物资被她拿走了。”叶景颜面露羞愧的说道，都是因为自己，要不然也不会把洛雨黎和沐咲晴收集的物资被偷走。
洛雨黎看着依旧陷入深深愧疚的叶景颜，有些不知道该怎么安慰，沐咲晴见状走上前去安慰叶景颜，之后洛雨黎为了安抚叶景颜的情绪，又从空间中拿出了许多食物，解释说是空间异能之后，沐咲晴看了一眼洛雨黎，低下头也什么都没说，叶景颜因为洛雨黎的空间心情也平复了下来。
并暗暗的决定，自己绝对不能拖后腿。其实，叶景颜并不是因为那点食物被盗取而感到伤心，她只是觉得自己什么都不能做还要依靠洛雨黎，像极了初中时的自己，不仅如此还让洛雨黎考虑她的情绪导致食物被偷，因为自己的请求错信了高淼。如果自己一直这样弱下去该怎么以平等的身份追求喜欢洛雨黎呢。
安抚了二人之后，洛雨黎开始准备早餐，本以为吃完早餐，三人就可以出发了。没想到，叶景颜和沐咲晴出现了发烧浑身发烫无力的状况，这样子的情况，洛雨黎经历过，是异能的觉醒。告知二人这是要觉醒异能，让她们不要担心，看着二女回到车床上躺下后就陷入了昏迷，洛雨黎只好收拾了一下餐具等等，本来洛雨黎刚刚准备了三人份的，自己，沐咲晴和那个人的，这下洛雨黎只好在后面的物资收集中，再次多加注意了，在收集一个人的日常生活用品。
一切准备就绪，洛雨黎看着陷入昏迷的二人，起身将后窗堵死之后，她也回到了车床上，因为二女的异能觉醒让她想起了自己在实验基地得到的那个空间异能的晶核，经过系统检测周围暂时安全之后，洛雨黎锁好了车门，也开始吸收了空间异能的晶核，意识陷入了黑暗。
不知道过了多久，等洛雨黎醒过来的时候天已经黑，叶景颜也醒过来了，虽然不知道现在是几点，但是不影响洛雨黎肚子饿了。之后二人看着还在昏迷不知道什么时候能醒过来的沐咲晴，下车开始做饭，边忙边像叶景颜询问觉醒的异能是什么？
叶景颜闻言抬头回道：“风系。”说完，在手掌心凝聚了一个小旋风，洛雨黎看了看陷入了沉思，她在想上一世有什么风系的妙用，这一幕落在叶景颜眼中，以为是自己的异能有点废，失落的问道：“是我的异能太弱了吗？”说完，还有些自责的垂下了手。
洛雨黎看着眼神中闪着泪光的叶景颜，赶忙解释说：“不是，很厉害，我只是在想要怎样教你操控异能。”
叶景颜闻言松了口气，刚想问些什么，车上的沐咲晴动了动也要醒了，洛雨黎起身去看沐咲晴的状况，没看见叶景颜眼中的黯然。
二人没有做什么丰盛的晚餐，只是洛雨黎把锅子和电池拿出来煮了泡面，不一会就好了，沐咲晴也醒了过来。

第六十六章回归

沐咲晴没在说什么，“看样子应该是信了，”洛雨黎看着沐咲晴的表情，心里暗叹道，松了一口气之后，又给沐咲晴普及了一下外面的怪物东西是丧尸，在沐咲晴问道：“你是怎么知道的，”洛雨黎含糊的用实验室里看到得知的敷衍了过去。好在沐咲晴信了。
之后洛雨黎带着沐咲晴把自己收集的物资都让沐咲晴收回到她那个空间戒指中。之后二人出了空间，洛雨黎也将夜游和鸣雷带了出来，毕竟回去还多了双眼睛呢。现在洛雨黎身穿着黑色劲装外加一个黑色的风衣将身上的武器遮住，洛雨黎为了这套可是废了不少口舌呢，张建国将所有洛雨黎要求的都准备好了。
洛雨黎现在腰间挎着两把刀，还有手上戴着特质的手套，腰带后面还藏着一指长的钢针，袖口还藏有略微长些的钢针，以备不时之需。现在洛雨黎的身上到处都是暗器。
之后洛雨黎还将那把只有小臂长的短刀拿了出来交给沐咲晴，只是没考虑到叶景颜，只好拿出了一把枪，决定之后交给叶景颜。
之后二人开始将那些超市中的物资带走了些，期间还从洛雨黎的空间找出了一个背包，用来装食物，毕竟空间这件事还是不要暴露的好。于是洛雨黎抱起沐咲晴开始用异能赶路，没过多久洛雨黎带着沐咲晴回来了。
而那边叶景颜在车里等着洛雨黎，高淼可不想叶景颜面对洛雨黎使用异能时那么淡定，而是吓了一跳，并暗暗决定要跟上这人。不过，她如意算盘打的噼里啪啦的响，洛雨黎可不是这么想的。
就在高淼还沉浸在自己的世界中，洛雨黎抱着沐咲晴跳了进来，叶景颜也拉开车门，出去迎接。
虽然二人对刚刚发生的事都避而不谈，但是叶景颜还是发现二人的眼神有些不自然，这是和好了？叶景颜没有多想，走了过去，洛雨黎也将沐咲晴放下，拿出了肩膀上的包，拿出了食物，叶景颜惊喜的看了二人一眼，问道：“你们是去找食物才回来这么晚的吗？”
洛雨黎闻言有些尴尬，面上却不露声色的回答着：“嗯，准备好，天亮出发吧。”
沐咲晴听了洛雨黎故作正经的话，翻了个白眼，心道：“这人脸皮怎么这么厚了，”也是以前洛雨黎怂怂的，小白一只，以前张牙舞爪的小猫咪，已经变成了大灰狼了，难怪沐咲晴感到了不习惯。不过，沐咲晴也并没多做解释，毕竟刚刚的情况，终究是说不出口。
见洛雨黎找回沐咲晴和带回了食物的叶景颜心里极为欢喜，没有看见二人的心怀鬼胎，只是开始拿起食物放到二人手中开始吃了起来。不过，高淼那边开着眼馋，也极为不要脸的伸手过来那食物，不过被洛雨黎一脚踹开了。
二女也因为洛雨黎这么大的动作而感到惊讶，没有料到洛雨黎会做出这样的事情，接着只听洛雨黎冷声道：“想吃东西自己去找，没人有义务养着你。还有明天自己找出路，我们不会管你的。”看着高淼那恨恨不忿的眼神，沐咲晴有些看不下去，叶景颜也有些不忍心，二女对视了一眼，劝解道：“还有很多的，给她一点也没什么，好歹是个女孩子吗？”
洛雨黎看了看二女的神色不由得叹了口气，心道：“真是两个傻女人，”然后转身拿起了一个面包和一瓶水扔了过去之后，对着二女说着：“末世不要相信任何人，不要同情任何人，没本事迎来的只有死亡。”
撇了一眼因为身体疼痛还有对洛雨黎畏惧的高淼眼神中透露的怨恨，给不明所以的二女留下了一个深意的眼神，说道：“还有并不是任何人值得得到善待的。”
接着上了车，铺床起了床，留下二女在原地回味刚刚洛雨黎那副有深意的话。接着对着二人开始普及末世的情况，不过这并没有回避高淼。大大方方的让她也听了一遍。
吃完饭后的三人上了车床上睡了一晚，天一亮，洛雨黎醒后叫醒了二人。

第六十五章整理，换装

洛雨黎并不知道此时的沐咲晴心里都有着谢什么想法，随后等到沐咲晴说好了之后，洛雨黎才敢转过身来，开着自己把人家的衣服弄成那样，洛雨黎再厚的脸皮也不由得红了起来，看着沐咲晴用手抓着作为遮挡，洛雨黎想起从空间拿出了一套新的衣服给沐咲晴。
沐咲晴也看见了洛雨黎身上自己情动留下的吻痕，尤其是脖子上，被害羞的红了眼，低下头，闷声的说道：“衣服穿好。”
洛雨黎也看了看自己的狼狈，伸手整理了一下，之后看着沐咲晴还低着头整理自己的着装，洛雨黎脑海中灵光一闪而过，对着沐咲晴说道：“我带你去洗澡吧。”
沐咲晴听到愣了愣，现在要去哪里洗澡，就下沐咲晴还没有将自己的疑惑问出口，就一阵眩晕被洛雨黎带到了空间中，沐咲晴也被这一幕惊奇到了。
沐咲晴眨了眨眼，只听见洛雨黎给出了解释：“这里跟你那个戒指一样是个空间，不过这里一切都是流动的，所以这里可以洗澡。”
之后的二人去到了小溪里背对背洗了个澡，其实沐咲晴是真的想洗个澡，毕竟自己被弄成那样，不过没想到洛雨黎给变成了现实。
过了一会儿，洛雨黎上了岸，穿好了衣服，就在沐咲晴考虑着那个衣服应该怎么再穿上的时候，洛雨黎的声音告诉她：“咲晴，衣服放在这里了，一会儿洗好了自己穿，我背过去等你，不走远的。”
就在洛雨黎以为沐咲晴不会再理自己的时候，听见了水里的人小声的回了句：“嗯。”
洛雨黎笑了笑，没有说话，就这样静静的等待沐咲晴洗完，没过多久，听着溪水稀里哗啦的声音，就知道沐咲晴洗好上岸了。
沐咲晴看着岸边放着的浴巾和衣物，穿上之后意外的合身，沐咲晴才开始打量周围的景色。心下暗自好奇：这里是哪？
洛雨黎听着穿衣服悉悉索索的声音，问道：“好了吗？”等到洛雨黎回过头来，看着沐咲晴在打量这里，解释道：“这里是与你那个戒指一样的空间，不过你那个是静止的，我这个更像是个自然在流动。”
见沐咲晴点头表示听懂了，又继续道：“一会儿，你把那些一变质的食物放到你的戒指里。”沐咲晴闻言抬头看向了洛雨黎，思虑过后，点了点头，洛雨黎见状暗自笑了笑了。带着沐咲晴去装东西了，别走边说：“刚刚那件事我会负责的，我会保护你的。”
沐咲晴沉默了，就在洛雨黎就要急了的时候，沐咲晴再次问起了二人争吵的那件事，没有答应也没有拒绝，使得洛雨黎心里有些失落。
但洛雨黎也是给出了回答：“因为那个叫赵军的男人，想**我，我差点就被…”剩下的话没说完，沐咲晴也知道了，不由得有些心疼洛雨黎，也知道洛雨黎为什么反应那么大，而且自己还因这件事跟洛雨黎吵架，差点还把人气走了，想想沐咲晴心里有多了一丝愧疚。
沐咲晴张嘴想说什么，被洛雨黎制止了，说道：“没事了，你还会留在我身边吗？”
沐咲晴深吸了一口气，回道：“会的，”没有在继续说着道歉，而是给了承诺。
洛雨黎得到了回应，再次得寸进尺的提出了要求：“也不要个林俊走太近，赵军就是被他指使的，他还陷害过我，差点死了。”
当然洛雨黎说的都是上一世的事情，不过为了沐咲晴不在跟林俊有接触，尽管这些事情还没有发生，只好努力摸黑林俊。她可不想那个男人在纠缠沐咲晴。
沐咲晴听罢，眼神中闪过了一丝冷意，点头表示自己知道了，也不由得问道：“他为什么陷害你？”
洛雨黎顿住了，一时间不知道怎么回答，只是看着沐咲晴变得不善的眼神中，说了前两天差点被发现的事情。事情是真事情，但是人就不一定是真的了。
不管是不是林俊，洛雨黎把锅全部都甩在林俊头上，“前几天，我就是被他告发，差点被发现，之后赵军又过来了那次意图对我不轨。”

第六十四章清醒之后的尴尬

气氛再次被点燃，洛雨黎感觉自己打开了新世界，当初她跟那人一起的时候不是这样的，怎么变得这么奇特。可是她依旧觉得缺些什么，只是自己不知道的地方，洛雨黎更加的急切了。
抬手在沐咲晴的惊呼声掀开了沐咲晴身上已经凌乱不堪的衣物，在那洁白如玉的肌肤上留下自己的印记，听着沐咲晴一声声的呻吟，洛雨黎更加急躁了，呼吸也开始乱了，另一只手也不自觉的力道松了许多，令得沐咲晴被束缚的手得以逃脱。
沐咲晴感觉自己已经快被这样的感觉刺激死了，那一寸寸肌肤上游走着洛雨黎的手，那份不属于自己的灼热点燃了沐咲晴身体中的火，沐咲晴觉得自己的身体快要烧起来了，可是洛雨黎一刻都不肯停止，不论自己怎样的求饶，自己听着自己那放浪形骸的声音都快想找个地缝钻进去了。
就在自己快要沉沦在那欲海之中，忽然身上一凉，自己的衣服被掀开，没有任何准备下发出了惊呼声。而自己的手也脱离了洛雨黎的舒服，沐咲晴连忙将自己的身子转过来，同时一只手抓着洛雨黎的衣服，另一只手抓着洛雨黎还在脱自己衣服不安分的手，口中刚想说些什么，却被洛雨黎的吻堵住了自己的嘴，只能发出一声：“唔，”来表达自己的不满。而洛雨黎的另一只手早就已经滑到了那娇美的身躯上，一下有一下的抚摸着。
洛雨黎吻的动情，沐咲晴也忍不住的回应了起来，那欲拒怀迎的样子落入洛雨黎的眼里更是点燃了洛雨黎身体里面的火。沐咲晴不好受的同时，洛雨黎也觉得自己快要被这团一直泄不出去的火逼疯了，不知道该怎么办才好，看着沐咲晴那略带屈辱的眼神，洛雨黎瞬间清醒了，火热的心像淋了冷水一样冰凉。是啊，自己强迫了她，说好了不再去强求那么多，可是却变成了这样。
二人终究没有迈出成人的那一步，而是冷静下来后，相互对视的二人皆从对方那布满水润的眼眸中看见了自己喘着粗重的呼吸不堪的样子。
二人现在的样子都没有好到哪里去，沐咲晴自己上身的衣物全都被解开，只是勉强挂在自己身上，浑身上下染上了情欲过后的粉红色。
在看洛雨黎的样子也没好到哪去，上身的衣物也被动情的沐咲晴解开了一半，洁白的肌肤也显现出来，因为洛雨黎那差强人意的发育不需要成人般的内衣，沐咲晴看见自己眼前的洛雨黎，衣服是自己情动时情不自禁的扯开的，还有洛雨黎自己的手还一直附在沐咲晴的翘臀上，沐咲晴觉得羞死了，恨不得找个地缝钻进去。
对于刚刚的情不自禁，二人对视一眼都有些尴尬，二人都收回了自己不安分的手，有些不知所措的沐咲晴不争气的率先哭了出来，小声的呜咽声，还是被洛雨黎听见了。
洛雨黎看着沐咲晴楚楚可怜的样子，脸上还挂着泪珠，更加不知所措了，手忙脚乱的给沐咲晴檫去眼泪，这一擦更是不得了，沐咲晴哭的更凶了，洛雨黎赶忙磕磕巴巴的说道：“别…别哭了，都是我的错，你打我骂我都行。”洛雨黎也知道了自己这样做有多么差劲，怎么可以强迫沐咲晴呢？眼神暗淡了下来。
沐咲晴听了更加伤心了，哭着喊道：“呜呜，我都被你这样了，呜呜，我怎么办。”洛雨黎看着自己在沐咲晴身上留下的印子，更加不知道怎么办了。
尤其是看着洛雨黎默不作声的样子，还有自己的衣服被洛雨黎扯的撕的都不能穿了，沐咲晴哭的都打起了嗝。
洛雨黎有赶忙给人拿纸擦眼泪，又是那水一点点的喂了起来，直到沐咲晴情绪稳定了下来。命令洛雨黎就过去自己要穿衣服。那人也老实的转过身去。
只是沐咲晴冷静了下来，自己开始把衣服穿好，只是洛雨黎把扣子都断了，没办法系上了。只好勉强的穿好，自己用手抓着。
现在想想自己刚刚的情动，自己从未经历过这些，一直以来洛雨黎的付出自己都有看过，可是，她真的不确定这是习惯还是爱情，洛雨黎所说的喜欢是否是哪方面的喜欢，一切的一切都令得沐咲晴心乱如麻。

第六十三章干你信不信

沐咲晴没敢呛洛雨黎，她可知道洛雨黎生气的后果很严重，为了自己的人身安全，还是别在激怒她了，现在可没有叶景颜。想到叶景颜这个情敌，虽然是自己的闺蜜，但也不能放松。
沐咲晴看不见洛雨黎的表情，也不敢说什么，怕给人惹火了，只好一直说着：“放我下来，洛雨黎，放开我。”身体随着沐咲晴的挣扎乱动，使得洛雨黎不得不随时注意不让人掉下来。
将超市的东西有搜刮了一遍，原来洛雨黎没有回到器材室是来找食物了，不过虽说是搜刮但洛雨黎也并没有把东西都拿走也是拿了小一部分，毕竟其他幸存者们还需要活路呢？不过，身上的小东西一直不安分使得洛雨黎有些生气，于是直接把人带到了刚刚找到的储物室，一般稍微大点的是超市都应该有储存食物东西的地方，开了门进去，将身上的小东西放下来，冷冷的看着沐咲晴。
这使得沐咲晴有些害怕，也知道刚刚是自己有些无理取闹了，有些尴尬，却又不想表现在洛雨黎面前，只能强撑着颜面问道：“怎么？你绑架我还有理了。”
看着洛雨黎丝毫不在意自己话，只是一步步的逼近，沐咲晴后退了一步，她知道这不是洛雨黎的错，是自己有些非要作，可是她一碰见洛雨黎就变得不像自己。
沐咲晴有些心虚的问道：“干嘛？别理我太近。”
其实沐咲晴也有些害羞的不知所措，但是这样的场景落在洛雨黎的眼里却理解为了不愿意她靠近，沐咲晴还在生气的不想见到她。
洛雨黎很生气，于是挑了挑眉，戏谑道：“干什么？干你信不信？”
沐咲晴听着洛雨黎那有些流氓的语气和说的话，沐咲晴气有些不足的硬撑着说道：“你敢？”
洛雨黎冷笑一声：“你看我敢不敢。”说完，走到沐咲晴的身侧，抓住沐咲晴的手腕扣在身后，把沐咲晴压在了柜台上，一般这里会处理一些账本什么的。
洛雨黎另一手慢慢的滑进了沐咲晴的衣服里，本想就吓吓这个不知天高地厚的女人，谁让她总是忽视自己，沐咲晴也被洛雨黎的动作吓到了，没想到这人来真的，可是就这么一会的功夫洛雨黎的手已经附在了沐咲晴的美背上。
沐咲晴因为洛雨黎的动作，止不住的呼吸加重，情不自禁的叫出了声：“嗯啊，洛雨黎别…”
可是洛雨黎并没有听出沐咲晴声音中的求饶，也并没有停下手上的动作，本就想吓吓沐咲晴的洛雨黎也被动了情，直到沐咲晴的另一只没有被洛雨黎禁锢的手将洛雨黎不安分的手拉出来，想让洛雨黎冷静一下的时候，洛雨黎才算惊醒。
听着洛雨黎的呼吸加重，沐咲晴小声的叫着洛雨黎的名字，只是洛雨黎这次给出了回应：“别闹，别动。”随着洛雨黎的手松开了对沐咲晴的禁锢，还不等沐咲晴松一口气，洛雨黎接着吻上了觊觎已久的红唇，沐咲晴这次止不住了带着哭腔的求饶声音再次响起：“洛黎，别…啊。”
一时间清冷的储物室充满了二人暧昧的气息，带着粉红色的情欲涌现在二人的脸上，而洛雨黎现在真的也不知道自己在做什么，她听着沐咲晴的哭腔的求饶，竟然感觉到了刺激，她不想放过她，这是自己从未见过的沐咲晴。
等到洛雨黎手触碰到了沐咲晴的柔荑，感受着沐咲晴震颤的娇躯，洛雨黎一下下的轻吻着那充满水润的地方，这也是她从未感受过的。洛雨黎感觉很奇怪，想要在沐咲晴身上索取更多，沐咲晴的哭喊声一直断断续续的洛雨黎的耳边响起，那轻唤着自己名字娇柔的声音，为已经暧昧不堪的气氛再次增添了一份娇媚。

第六十二章扛起就走

叶景颜看出了洛雨黎的犹豫，也知道她的顾虑，只好说道：“我没关系，这里比较安全，你去接她吧。”
洛雨黎还是有些不放心，于是强硬的把叶景颜塞进了车里，临走前说道：“钥匙在车上，把车门锁好，如果有危险，开车出来找我，至于外面那个应该会给你拖延些时间。”洛雨黎看着高淼期盼的眼神说出了最为冷酷的话，高淼承认她被伤到了心，人与人最基本的信任呢，要不要这么差别对待。
叶景颜看着高淼那委屈的眼神，好笑的捏了捏洛雨黎的脸，催促道：“快去吧，万一她有危险呢？你这一下午都没静下心来，我没事的。”
洛雨黎愣了愣，拿下叶景颜的手，什么也没说，关上车门，看着叶景颜把车锁好，就借助异能从天窗走了。一路没有过多的耽误，再次来到了宿舍。
沐咲晴那边在洛雨黎走后就后悔了，宿舍里除了其他两人一直缩在自己床那边不说话，宿舍里唯一的动静就是二人吃吃喝喝的声音了。沐咲晴也知道这都是自己作出来的，也知道自己冲动了，再怎么样不能和洛雨黎吼闹，毕竟洛雨黎这人只吃软不吃硬，但一想那人走的那么干脆，和叶景颜的那么熟稔的样子，就不由得来气，明明自己才是和洛雨黎最为熟悉的人，却好像洛雨黎变得陌生了，给叶景颜却极为熟悉这种和洛雨黎的相处方法，她绝对不承认自己是吃醋了。
沐咲晴觉得自己不能在胡思乱想了，事已至此只能再做打算了，明明不该在想了，但想起洛雨黎还是使得沐咲晴有些后悔，真是的走的那么干脆一点都不喜欢我了。
等到沐咲晴还不容易冷静下来的时候，有些饿了却又不想吃东西，而且看她们的样子已经把宿舍为数不多的零食吃掉了。这边沐咲晴打算睡觉养精蓄锐明天出发离开，就算不去找洛雨黎也应该去接父母，毕竟她刚刚打电话给妈妈得知家里那么虽说还没有出事但是各地方报道了，也弄得她们心里慌慌的，沐咲晴只好安慰父母并嘱咐了她们不要出门还有多储备点食物。
就在沐咲晴心中叹息的时候，忽然间寂静的空间出现了脚步声，三女不由得有些害怕，明明门都锁死了，那脚步声一直走在沐咲晴的心上，她不敢想想如果外面的怪物进来怎么办，只好上床静静的听着声响，这一刻她才知道多想洛雨黎在身边。
沐咲晴所在床上不敢出声，一直到那人进到宿舍喊自己的名字，听着那熟悉的声音沐咲晴眼眶中含着泪水却不想搭理她。
没错，来人是洛雨黎，没过多久，洛雨黎没有听见沐咲晴的回答，有些慌张，赶忙去洛雨黎的铺位去找她，看见人在松了一口气的同时又有些生气，"就这么不想见到我吗？"想到这里，洛雨黎心里更是不爽了，就知道林俊，狗男人有那么好吗？
伸手把人抓住，不顾沐咲晴的挣扎，直接把人抱下来，期间沐咲晴又是咬洛雨黎，又是振振有词的骂着洛雨黎道：“你不是走了吗？还回来干什么？”
听不出沐咲晴语气中的害怕与委屈，洛雨黎只以为沐咲晴还在惦记着赵军的事，还有林俊，气得洛雨黎低声吼了句：“闭嘴，”说完扛起人就走，并没有看到沐咲晴眼中含着委屈的泪水，楚楚可怜的沐咲晴被洛雨黎这一波直女操作给惊呆了，直到整个人都颠倒了，沐咲晴这才反应过来，而洛雨黎依旧使用异能带着沐咲晴从阳台跳了下去。
不过，洛雨黎并没有直接回器材室，而是去了另一个方向，就听见沐咲晴用带着羞恼的语气说道：“洛雨黎，你放我下来，不然…”
话还没说完，洛雨黎也停下来，推开门进去，一边将潜藏的丧尸击杀，一变扛着沐咲晴接过话题问道：“不然怎样？”

第六十一章把她绑回来

出了宿舍楼之后的二人并没有离开s大，毕竟外面很乱，不适宜带着叶景颜乱跑，之后洛雨黎带着叶景颜回到旧校区的器材室，那里有洛雨黎提前拿出来的改装过的房车，本来洛雨黎觉得足够自己和沐咲晴二人了，后来又加上了叶景颜，洛雨黎再次将车子改装了一下，把车座之间的距离又加了木板，后来铺上了特制的垫子，将间隙填补完，应该足够三个人睡了。
只是没想到，当她们感到器材室的时候，器材室的门却是锁上的，这一点令得洛雨黎感觉到奇怪，动了动耳朵听见了里面应该是有人存在的，洛雨黎抬起手来敲门，让里面的人把门打开，见丧尸越来越多的聚集过来，里面的人还没有动静，让洛雨黎极度的恼火，看着距离越来越近的丧尸，洛雨黎转身抱起叶景颜，使用异能跳上了器材室的房顶，她记得器材室上面有扇窗户，但是自己还吐槽这个设计来着，虽然很令人费解，不过此时却给了洛雨黎带来了便利。
等着吧，里面的人你死定了。洛雨黎暗暗的想着，手脚也利索的到了天窗面前，虽然因为很久不用，或者什么原因，导致的天窗被锁死，洛雨黎废了一会功夫，也不见打开，气的洛雨黎直接抬手，用电击将天窗击碎，这也惊起了里面的人，洛雨黎并没有在意，直接抱着叶景颜跳了下去，叶景颜也已经习惯洛雨黎的不走寻思常路，只是摇了摇头，就安安静静的窝在洛雨黎的怀里，顺便感慨道：很有安全感，和当初一样。
洛雨黎并不知道叶景颜心思早已经飘远了，她现在只想教训一下里面的人。
落地之后，洛雨黎将叶景颜放下来，自己去某个角落找那个将自己私人领地占据还将自己所在外面，如果是丧尸直接杀了，正好给叶景颜普及一下，如果是人，呵，抱歉，别跟劳资讲人性。
之后洛雨黎将角落中的人揪出来后，也是一阵惊讶，没想到竟然是她。
因为这人就是那个口口声声说是叶景颜前女友的人，没想到她竟然还活着，看来自己当初的话，算是救了她一命，命还挺大的，洛雨黎感慨完，拎着她，转身走到叶景颜面前，说道：“是个人，她说是你的前女友。”
叶景颜看见来人也是有些惊讶，这人她认识，不过听到了洛雨黎的话，连忙解释道：“她不是我前女友，”洛雨黎一听不是前女友，直接说道：“那扔出去吧。”
叶景颜没想到洛雨黎就这么直接干脆的要把人扔出去，又赶忙说道：“我跟她认识，她叫高淼，同班同学。”
高淼先是心里一慌，生怕这个没人性的给自己扔出去，连忙看向叶景颜，好在叶景颜给出了解释，洛雨黎也没有真把她扔出去。
叶景颜看向高淼问道：“你下次再敢胡说是我前女友，不用洛雨黎我就把你扔出去。”
高淼看着叶景颜不想开玩笑的样子，急忙摇头说明白了。
洛雨黎听到叶景颜的话，随口问了一句：“怎么？她给你造谣？”说完，眼中冷冽的杀气一闪而过。
叶景颜看着洛雨黎护短的样子，有些开心，嘴角弯起一抹淡淡笑容，回答道：“没有，就是追求我，被拒绝后造的遥，也多亏了她，我才有点相对安静的生活，s大谁不知道叶景颜跟前女友暧昧不清藕断丝连意思复合。”说完，看向高淼眼神中露出了玩味。
高淼听了也是尴尬死了，她生怕这狠人给自己扔出去面对那些怪物。
洛雨黎见状冷哼一声，眼神中的警告不言而喻，高淼也讪讪的低下了头。
之后，到了夜晚，外面丧尸的吼叫声，令得洛雨黎极为烦躁，为此高淼的心肝也跟着发颤，万一洛雨黎一个恼火就把自己扔出去怎么办。
叶景颜看出了洛雨黎的心绪不宁，走过去，捧着洛雨黎脸说：“她不跟咱们走，就去把她绑回来！”
洛雨黎眼睛一亮，觉得有道理，看着叶景颜又有些迟疑了。

第七十一章死敌林俊

洛雨黎很快就发现了丧尸的情况，她也做好了随时被发现的准备，赶忙拉起坐在墙围上的二女，“起来了，我们被发现了。”
听到洛雨黎的话，沐咲晴和叶景颜的脸白了白，借助洛雨黎的力站了起来。三人小心翼翼的走在墙围上，洛雨黎站在中间一手拉一个，防止她们不小心掉下去。
很快三人站的墙围上，下面围满了丧尸，对食物疯狂的丧尸举起手想要抓三人，虽然墙围有两米多高，但是看着下面的丧尸的手布满墙围上，随时有可能被拽下去的可能，洛雨黎自己还可以，但看到叶景颜和沐咲晴脸色苍白可是冒冷汗的不由得暗想：是不是太着急。
随着沐咲晴的重心不稳，脚下不小心滑了一下，差点的掉下去，沐咲晴惊呼一声，以为自己可能要跳下去了，闭上眼睛，心中布满了绝望，不仅自己可能交代在这里还可能连累洛雨黎和叶景颜。
就在自己想挣脱洛雨黎的手，防止二人被自己拉下去的沐咲晴突然被一阵拉力来了回去，撞进了一具柔软的身体，沐咲晴睁开眼，看着洛雨黎那双一向淡然如水的眸子中罕见的染上了一抹惊慌，沐咲晴心里松了口气，“谢谢。”
回答沐咲晴的是一声：“嗯，小心。”随后三人三人继续小心翼翼的前行着，但是丧尸一直跟着，不仅如此丧尸的嘶吼声还引来了其他的丧尸，使得情况变得一度危机起来。就在洛雨黎一筹莫展的情况下，看见了校门就在不远处，直接使用电击击飞随行的丧尸，刚想带着二女下来。
然后洛雨黎想着什么时候可以有个机会将车子放出来，可是丧尸一直跟着，而且这边虽然是旧校区但是由于学生宿舍离这边很近，丧尸的数量也很多，地域之间的距离也很紧凑，导致没有地方让洛雨黎将车子放出来，正在双方僵持不下的时候，一阵汽车发动机的声音引起了洛雨黎三人和丧尸们的注意力。
本想着用异能来脱离困境的洛雨黎看见冲向她们这方向的汽车，脸色不好看的低声骂道：“蠢货。”
沐咲晴和叶景颜听到了洛雨黎的骂声，看着已经快到眼前的汽车脸色也有些不太好看，明眼人都看的出来，她们这边刚刚要脱离危险，由洛雨黎清除了一条生路来，一辆车子发出的声响足以引起暗中丧尸们的注意，眼看四面八方的丧尸聚集过来的同时那几辆车后面还跟着一群的丧尸任谁都气的想杀人的心都有了。
不过，就在洛雨黎想强行突破，并将自己空间显现出来的时候，那几辆车上的人喊道：“我撞开他们，咲晴快上来。”
没错，来人就是洛雨黎的死对头，最不待见甚至想杀他的林俊，就在洛雨黎认出林俊的时候，车子已经冲过来，撞飞了围在洛雨黎她们身下的丧尸。
沐咲晴也有些吃惊，她实在是没有想到在这里碰见林俊，并且对方还救了她们，看着男人的眼神，沐咲晴觉得他也还一番好意，并不想辜负人家冒着生命危险来救她的这份情谊，扯了扯洛雨黎的衣袖，“洛黎，快。”
看着沐咲晴神色焦急，本不想与林俊有任何瓜葛也不想他接近沐咲晴的洛雨黎抿了抿嘴，但也知道这是眼下最好的解决方案，虽说洛雨黎也可以带着她们脱身， 现在尽管洛雨黎不想和林俊同路，却也不是和他们起冲突的时候。
洛雨黎双手揽着沐咲晴和叶景颜的腰带着二人跳下墙围，先让二人上车之后洛雨黎也转身利索的爬上了车子。
“咲晴，你没事真是太好，”上车后洛雨黎听着林俊自顾自的说着，语气中充满了喜悦，洛雨黎对此很不爽皱了皱眉，“前面找个地方放下我们下车，”洛雨黎忍着心中的恶心对着还在向沐咲晴献殷勤的男人表达着不满。
沐咲晴听着这人的冷声，不由得叹了口气，暗中拉扯着她，“人家救了咱们，就算你与他结了怨，也对人家客气点，也许之前是误会说不定呢。”

第七十二章矛盾隔阂

洛雨黎听着沐咲晴的话心里很不舒服，她不是为何沐咲晴宁愿相信林俊也不愿意依靠一点点自己，洛雨黎知道对于沐咲晴她不知道该怎么办才好。
她知道沐咲晴这样是人之常情，可是那个人是林俊，是那个上一世把自己算计致死的林俊，是上一世人人眼中和沐咲晴成为神仙眷侣的林俊。她嫉妒恨透了林俊，对于这个人她始终做不到平常心，对于沐咲晴她做不到不在乎。
可是看着沐咲晴难得的示弱和叶景颜与沐咲晴一样赞同当下做法的眼神，洛雨黎陷入了自我怀疑之中。
洛雨黎上一世过关了随心所欲自由自在的生活，日子虽然苦了点，但是那没有算计背叛的宁静日子是洛雨黎想要的，虽然现在她重生回来做了诸多的准备可以保护沐咲晴，让她不用经历上一世所有的险恶来刺激成长，让她可以在末世也可以过上衣食无忧的生活。
可是就在刚刚她觉得自己错了，错的离谱，她从没问过这是否是沐咲晴所要的。她想起沐咲晴前世的风生水起，有诸多的伙伴，可以信任的依靠的朋友。站在世界的顶端，处于军队的保护不需要去最前线危险的地方。
前世的沐咲晴发光发亮，那样的耀眼，甚至比末世前都要耀眼，她靠近人群，和伙伴，爱人相互取暖，吃饭，相拥而眠。现在想想，那时的自己，睡觉不敢放下武器时刻警惕着四周，吃饭的时候遇到丧尸要一边吃一边跑，无论多冷多硬自己都能吞下去，颠沛流离没有人在身边不会被背叛和抛弃，却也孤独。
也许这是她的生活，而不是沐咲晴想要的生活，沐咲晴接近人类社会，而她生于黑暗，最后死在丧尸兽的嘴里，被其他丧尸撕烂嚼碎吞下之后什么也没有剩下。也是这样，那个人为了救自己，然后死了。
沐咲晴不同，她温柔善良，积极向上热情开朗的性子有许多的人喜欢她，有多少人因为她的人格魅力加入了她的队伍。
她们终归不同，也许往后自己终归是一个人。
前世的沐咲晴不仅登上了十三位九级之一，还有有着自己的团队，加入军队，成为指挥官，前途一片光明。在前一世，沐咲晴救了多少人获得了多少心腹，拥护者。这世上难道要因为自己的自私来让沐咲晴错过那么多吗？而自己是否在改变沐咲晴的命运之后真的能够保护沐咲晴吗？难道自己和沐咲晴会一直在一起，永不分开吗？自己不想让沐咲晴经历人心的险恶和人性的黑暗真的可以保护她一辈子吗？洛雨黎陷入了自我怀疑之中，洛雨黎心乱如麻，她知道这只是自己胡思乱想得出的结论可这样的结论也是事实，足以动摇洛雨黎的心境。自从重生归来，洛雨黎心情总是起伏不定，时刻不安着，再怎么举足无措这些话也是不可能说出来的。在沐咲晴不知道得地方洛雨黎想了许多，在沐咲晴一无所知的时候她与洛雨黎的隔阂矛盾都已经显露出来了，现在尚未爆发只是那个导火索还没有出现，如果爆发的话，也许会将二人吞没，也许二人真的如洛雨黎所想的形同陌路。
洛雨黎闭上眼强迫自己冷静下来，现在的情况最要紧的还是突围出去，睁开眼睛恨恨的瞪了一眼林俊，要不是这个蠢货打乱了自己的计划，感受着从四面八方涌来的丧尸，越来越多的丧尸聚集过来，这样下去迟早会被堵死，困死在这里成为丧尸的食物。
前面的林俊也是一身的冷汗，当他看见沐咲晴的时候并没有多想，一心只想来出英雄救美，在心上人面前表现一下自己，俘获美人的芳心。只是没想到事情竟然会这样的棘手，如果他早知道一定会避而远之，毕竟再大的福气，没了小命就什么都没了。

第七十三张脱离危险

驾驶车子的人技术不错，他已经尽可能的避开了大量丧尸集中的地方，但是面对丧尸的前仆后继也是心有余而力不足，后面的车队骂骂咧咧的听不清在说些什么，林俊已经彻底慌了，被吓的说不出来话了，白着一张脸。
这下洛雨黎更是考不上眼了，不由得怀疑就是这样一个蠢蛋上一世能把自己算计致死，是自己有多蠢。
然而洛雨黎不知道的时，那是的洛雨黎面对的是经历末世一年的林俊，不仅如此，林俊身边还有一个真小人赵军为他出谋划策，而现在的林俊不过是一个大学生，那个赵军更是早早的被洛雨黎推向丧尸，成为了食物。
看着烂泥扶不上墙的林俊，洛雨黎冷声的说道：“一会儿找个机会让我开车门上车顶，我来开路，冲出重围。”林俊听到洛雨黎有办法，虽然不知道这个面若冰霜的女人怎样来开路，但也多多少少有了点安慰，点了点头，现在有人将重担揽下，林俊也送了一口气，旁边的驾驶的人点头示意明白了呢。
看着林俊那没出息的样子，洛雨黎眼中闪过了一丝轻蔑，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。
看着前面就是校门了，驾驶员加速猛冲急转甩开了扒在车上的丧尸，洛雨黎也趁机打开车门翻身上了车顶，期间不过三秒中的时间，而本想去拉洛雨黎想在商量一下的沐咲晴看着空空的手，也反应迅速的拉上了车门，车子的颠簸摇摆使得洛雨黎不得不使用异能的磁力来稳固身形，看着后面车辆陷入包围，洛雨黎接住磁力离开了车顶，去了那辆车子上面，使用电击将丧尸击飞，吼道：“加速！！”
车子内的人本以为自己死定了的人们重新燃起了火光，洛雨黎不断的击飞四面八方的丧尸，这个不大的车队终于脱离了危险，一路前进，洛雨黎并没有回到车子内，而是继续站在车顶观望四周的情况，并且时不时的出手解决一些麻烦，一路上有惊无险的出了城区，到了郊区的加油站，由于洛雨黎他们这个所在的加油站设于高速公路旁，并没有太多的丧尸，一行人下车进入加油站也只有几只由工作人员变成的丧尸，迅速解决之后，一路同生共死的一行人也算是正式见面认识了，除了沐咲晴和叶景颜认识的几个同班同学剩余的几个人都是林俊的兄弟，林俊向沐咲晴三人介绍之后，几人都互相打了招呼，毕竟沐咲晴和叶景颜在s大也算是半个公众人，很少有人不认识，只是对于洛雨黎有些眼生，对此，洛雨黎只是淡淡的说了句：“洛雨黎。”算是自我介绍之后就沉默了下来，并没有多说话，不过这并不印象洛雨黎在几人心中的地位，他们可都看见了，刚刚洛雨黎有多厉害，以一己之力力挽狂澜杀出了生路，几人对着洛雨黎还是有好感的。只是还没等众人放松的时候，听见了洛雨黎淡淡的说道：“之后我会在路上找辆车子，我们自己会上路的，好聚好散。”洛雨黎的话敲在了众人的心头，就连沐咲晴也不禁的吃惊，悄悄的来着洛雨黎的手小声的问道：“不是说好了的吗？人多好相互照应，怎么…”。沐咲晴的话没有说完，洛雨黎只是轻轻的看了一眼身旁的沐咲晴，抽出了被沐咲晴握住的手。洛雨黎的举动使得沐咲晴的身子僵了僵，只不过众人都沉浸在自己的小心思中，并没有发现。
见到了洛雨黎强悍的实力，私心里他们还想要得到洛雨黎的庇护，别说对方只是冷淡了点，就算对方想要得到物资的大头他们也是可以商量的，眼下只要先将洛雨黎稳住，当下只是要把人稳住。
其中一个长相粗犷，肌肉壮硕的男生提议：“咱们先找点吃的，天色也不早了，休息一晚在做打算吧。”

第七十四章放弃的心思

听着男人的建议，林俊也反应过来赶忙的点头称是，见洛雨黎的沉默以为她默认了下来，松了一口气，暗道：“算是稳住了！”只不过洛雨黎的心思他们是猜不到的，洛雨黎没出声的原因是因为她在想要怎样将车子拿出来不引人怀疑呢，洛雨黎戚了戚嘴，人多就是麻烦。可是有人愿意与这群人在一起呢，对于这些所谓的同学校友洛雨黎并没有任何好感，只是觉得都是累赘拖累，不仅要提防他们还要顾忌着许多事情，太不方便了。
洛雨黎没有理任何人，连同沐咲晴也没有看一眼，找了个角落坐下，抱着刀闭目养神，她在考虑要怎样才能全身而退，脱离这样的队伍，她想带走沐咲晴和叶景颜，她始终不明白沐咲晴为什么不能只有她们三人在一起生活呢？最终她做出了一个的决定，如果最后沐咲晴不能和她一起走，那就…弃了吧。放弃沐咲晴，放弃喜欢她，回到上一世一样的生活，去找那个人吧，也许只有那个人才适合自己或许还可以和楚若熏再见到。这是她是深思熟虑过后得到的答案，说她冷血也好，无情也好，她都会离开这里，她不会干扰沐咲晴的生活，既然那是沐咲晴想要的，那么她就成全她吧。沐咲晴属于人类社会，而洛雨黎习惯归于黑暗。
对于洛雨黎的这些沐咲晴一无所知，现在的沐咲晴只是一个还未步入社会的大学生，还未接触过末世的黑暗，她溶于集体的生活，这是无法改变的。而二人之间的矛盾点就在于经历遭遇不同，阅历不同，一个不说一个不问导致了这一系列分歧。
洛雨黎已经是经历过太多不被沐咲晴的重视，不被接受，失望的太多了，上一世的抛弃已经伤透了洛雨黎的心，这一世只是对于上一世自身太弱，洛雨黎对自己的不满，和上一世与沐咲晴的错过生出的不甘心，来找沐咲晴只不过是洛雨黎的执念吧，还是那句话，我喜欢你，但也并不要求我们必须在一起。不似上一世的强烈，这一世洛雨黎只是想弥补不足，她直到现在才发现阻隔她们的不是现实，而是心意不通，所以洛雨黎觉得还是算了吧，不强求。
就在洛雨黎陷入沉思的时候，沐咲晴看着闭着眼睛的洛雨黎，她总感觉洛雨黎变得不一样了，变得冷漠，陌生，好像有什么将她们阻隔开来，沐咲晴抿了抿嘴，走上前一步，想说些什么，却被林俊叫过去说是要聊聊关于之后的行程计划，还有叶景颜也在，沐咲晴也就并没有多说什么跟着去了。
沐咲晴走后，洛雨黎睁开眼看了一下沐咲晴的身影后继续闭上眼睛，看似是在休息，其实洛雨黎是在脑海中全身心的研究着地图，至于外界有系统警惕着。洛雨黎看了看系统提供给的地图，研究着路线。
洛雨黎那边在研究，沐咲晴和林俊这边也没有闲着，已经开始商量后面的计划路线了，他们也知道了沐咲晴她们要去M市接父母，商量了一下决定绕一下路，一起去M市，作为回报，之后沐咲晴她们也要跟着他们一起去接他们的家人，对于沐咲晴而言，这个结论也不算坏，毕竟人多安全点，她也想让洛雨黎放松一些，所以不假思索的就答应了下来，林俊等人也是十分的高兴。只是在沐咲晴没注意的地方叶景颜皱了皱眉，对于沐咲晴的决定有些不太赞同，这群人之中也只有林俊和刚刚那个壮硕名叫高磊的男人是异能者，分别是火系异能和土系异能，一共七个人，也就是说其他五人是没有异能的普通人甚至是累赘，加上自己这边三个异能者，明显就是他们赚了，之后还要去其他的城市接他们的家人，其中还有许多未知的危险，很不划算，明明三个人上路更加方便而且还是可以信任的。沐咲晴不明白的事情，叶景颜明白的很，她从小的经历，她明白有人的地方是非多，尤其是现在这样的情况，所以她对于洛雨黎的做法很是赞同，只是沐咲晴…

第七十五章谎言

对于沐咲晴的决定叶景颜并没有提出反对，眼下还是等洛雨黎休息好再找她商量一下吧，不过就个人而言，叶景颜还是支持洛雨黎的做法，分队是最好的选择。
叶景颜悄悄的离开了，虽然有其他人在警戒四周，叶景颜还是没有放松下来，以防万一她也一直在洛雨黎附近巡视周围的风吹草动，尽管她知道在高速公路上的丧尸不多，但是还有可能会有其他的人出来。
沐咲晴这边并没有注意到叶景颜的心思，而是去找了林俊，她想要知道一些事，关于洛雨黎之前说的林俊要告发她的事情，也不是说不信任洛雨黎只是之后也会在一起上路的，如果是个误会还是早点解除吧，要是林俊真的做了，沐咲晴也并不想委屈洛雨黎，希望林俊对他做过的事情道歉，如果协商不了，沐咲晴也会和洛雨黎她们一起上路。
等人走后，林俊看见自己的心上人还在，料想应该是在等自己，林俊眼中露出了欣喜的目光，其中的爱恋不加掩饰，但顾忌着自身形象，于是塑造出一副彬彬有礼的模样，礼貌的问道：“咲晴找我有什么事吗？”
沐咲晴也看出来了林俊眼中的爱慕，也有些尴尬的回应道：“是的，有些事想问你。不知道方不方便。”以后还要和林俊一起在这末世中生存，不知道这样到底对不对，放任着对方的爱慕。
林俊听到了女神向自己问问题，连忙兴奋的点头，“方便，方便！”生怕回答晚了会错过了这次与沐咲晴搭话的机会。
“嗯，我想问…在前几天你是不是要举报洛雨黎的事情？”林俊看见沐咲晴一副为难的模样，还以为要问什么问题呢，原来是问关于洛雨黎的事情，可是洛雨黎的事情，女神怎么可能还来问自己呢？那不是女神的朋友吗？难道…
林俊没有往下想，而是回答了女神的问题，“没有啊！什么举报，我没有见过洛雨黎，”沐咲晴听到林俊的回答怔了怔，看着对方的眼神，不想在说谎，难道是洛雨黎骗了自己，摇了摇头，沐咲晴不相信洛雨黎会骗自己，应该是误会吧，说不定是洛雨黎搞错了，她可能把其他人认错成了林俊，才有那么大的误解，这下可好了，都是误会，一会儿要把这个消息告诉洛雨黎。
林俊看着女神陷入沉思，还摇了摇头的模样，简直太美了，林俊在心里不禁的感叹道，"不愧是我的女神。"在回想刚刚女神问的问题，以为刚刚女神当然那位朋友对于自己产生了误会，那女神这是在关心自己吗？特意来问这件事，不想分队，想和自己在一起。
  说起来，林俊简直是自恋的无可救药，他是怎么觉得沐咲晴所做的一切都是为了他，虽说上一世沐咲晴和林俊在一起，那也是和他一直并肩作战，还经历过生死不离不弃的磨练中产生的一点点依恋之情，沐咲晴和他在一起最大的原因，也只是合适罢了。
对于林俊，沐咲晴并没有生出多少男女之间的喜欢爱慕 ，只不过长时间在一起的感动罢了。
当然，林俊也并不是被女人冲昏头脑的人，联想到刚刚洛雨黎对自己的误会还是在沐咲晴临走前说句：“咲晴，那个洛雨黎可能对于有一些误会，希望你可以像她说清楚，我并没有给她使绊子。毕竟之后还要一起生存呢，还是不要有误会比较好。”
 沐咲晴点头应允后告别了林俊，走向洛雨黎休息的地方，想把这个好消息告诉洛雨黎，不曾想，刚刚到了洛雨黎身边一米处，就见那人立刻起身拔刀，并睁开了布满杀意的双眼，只见那刀堪堪到沐咲晴的脖颈处才停了下来，这一幕吓坏了所有人，其中包括沐咲晴和叶景颜。
而洛雨黎这也只是下意识的反应，她刚刚在看系统给的地图并结合系统给的情报分析着路线，虽然她也时刻警惕着四周，但难免有些分心，谁曾想沐咲晴在这个时候走到毫无防备的洛雨黎身边，所以才有了这一些列反应。

第七十六章真相

在洛雨黎认出沐咲晴之后，立刻停住了刀，不过也吓坏了众人，本来想就在附近偷听的林俊也赶忙跑了过来，焦急的想要查看自己女神的情况，“咲晴，你没事吧，你怎么样了？”
洛雨黎这边刚想说一些道歉安慰的话，现在看见林俊跑过来，想要说出的话也没能说出口，心里不爽，但也没有表现出来，面上还是一片淡漠的样子，只是干巴巴的解释了句：“抱歉，我刚刚在休息，察觉到有什么东西在靠近，所以有了下意识的反应。”说完，洛雨黎转身想要离开这里，给沐咲晴二人留下相处的空间。
沐咲晴也察觉到了洛雨黎的状态不对，从刚刚开始洛雨黎明显变化有些大，冷漠到不近人情，而且甚至表现的对自己陌生了许多，仿佛之前那个吃醋，偏执，霸道的洛雨黎不是真的一样。
沐咲晴反应过来也连忙挣开林俊，快步走到洛雨黎身前抓住了她的手腕，拉着她边走边说：“我有事和你说，先过来一下。”
洛雨黎沉默着让沐咲晴拉着走到偏僻的地方，她承认刚刚沐咲晴挣开林俊的时候，没看后者的样子令她舒服了一点。
终于等到沐咲晴停了下来，转过身来对洛雨黎说道：“你刚刚的样子有些不太对，是怎么了？身体不舒服吗？”
听着沐咲晴关切的语气，洛雨黎的面色缓和了一些，语气也不是那么冰冷的回应道：“没事，你要和我说什么？”
沐咲晴得到了洛雨黎的回应，虽然洛雨黎说着没事，沐咲晴还是有些担心，不过，后者并没有说什么，她也只能将这些担忧放在心底，后面在观察洛雨黎的状况再说了。
沐咲晴这才想起自己要说的事情，“就是之前你说林俊要告发你的事情，我问过他了，他说没有过，是不是你认错人了，是个误会。”
洛雨黎听到沐咲晴说的事情，脸色变得更加冰冷了，她想不出沐咲晴特意将自己带到这里原来是为了说林俊的事情，听着沐咲晴为那个男人解释，虽然这是洛雨黎自己陷害给林俊的，但说到底沐咲晴也并不信任自己，心里有些苦涩。
沐咲晴没有注意到洛雨黎这些心里的变化，只是继续说着：“往后咱们还要在一起生活，既然是误会还是早些解决比较好，免得生出事端来。”说完，只见洛雨黎抬起头来，眼神变得前所未有的冰冷淡漠，那是自己从未见过的陌生。
沐咲晴有些不明所以，刚想张口问道，却听到了令她更加震惊的事情，只听洛雨黎说道：“是没有的事情，那是我编出来的，他没有想要告发我，全部都是我冤枉他的，这个答案你还满意吗？”
沐咲晴看着洛雨黎嘴角那么讽刺的笑容，突然觉得她好像从未认识过洛雨黎一般，声音微微颤抖的问道：“那你为什么要这样做？你…骗我？”
其实洛雨黎现在将事情的真相告诉沐咲晴就是为了看看她的选择，如果沐咲晴还是要跟林俊他们一起，随后洛雨黎只有问问叶景颜的想法，如果叶景颜也和沐咲晴一致认为要留下，那么洛雨黎只能能自己走了。
这是洛雨黎最后的试探，没想到…沐咲晴依旧是坚持与林俊他们同行，所以洛雨黎打破了沐咲晴的幻想，最令洛雨黎伤心的不是沐咲晴的坚持，而是那句你骗我，甚至连自己这样做的理由都没有，那难以置信的质问，使得洛雨黎心里布满了苦涩，更加坚定了独自上路的心思。
沐咲晴看着沉默的洛雨黎一时间竟有些说不出话来，她多想洛雨黎反驳她，告诉她这都不是真的，可事实却给了她一下重击，回答沐咲晴的是洛雨黎肯定，“对，都是骗你的，那样做对我没什么好处，我无话可说。”
看着沐咲晴那布满失望的眼神，洛雨黎终归是下定决心了：她要放弃沐咲晴了！果然自己注定得不到沐咲晴的信任与感情。

第七十七章分歧

经过了一番谈话，看着沐咲晴的沉默，洛雨黎也转身走开，留下沐咲晴独自一人在那里黯然神伤。
其实二人矛盾点就在于洛雨黎不是沐咲晴认识的那个洛雨黎了，而沐咲晴依旧是那个沐咲晴。沐咲晴不会明白洛雨黎所有的经历，就像洛雨黎也不能理解为什么沐咲晴执着于林俊那伙人一样，其实沐咲晴执着的是同伴，而恰好林俊的出现满足了沐咲晴的条件罢了。
这也是洛雨黎成为了随心所欲自由自在，毫无顾忌的独行侠，而沐咲晴最终会成为末世最大生存基地的指挥官，她背后有着军队的支持。打个比方，如果说洛雨黎会成为最强的士兵，而沐咲晴将会成为统领的将军。
二人的所有都是不同，而唯一相同的性别却也是阻碍她们在一起的因素。
洛雨黎知道的沐咲晴不会喜欢自己，一切都是自作多情，那一夜的亲吻亲近都是在自己的强迫下促成的。
  而沐咲晴对于洛雨黎的感情还未明了，她不懂得对洛雨黎是什么情感，懵懂迷茫，她只知道洛雨黎对自己而言是特殊的，所以她才会一而再再而三的纵容着洛雨黎，不想她离开，却终究阻止不了，她们不同。
二人都有着自己的小心思，却没有想通造成的种种误会，最终走向分离。
洛雨黎离开那里后，叶景颜看见也就立马走了过来，问道：“怎么了？咲晴呢？”洛雨黎看了眼叶景颜，“她还在那里，留下她一个人静静吧。”
叶景颜这才反应过来，洛雨黎二人的情况不对，从上车开始就一直不正常，尤其是洛雨黎，“发生什么了吗？”
洛雨黎看着叶景颜，脸上的焦急，却想起了那日这人信誓旦旦的告白，还是问出了口：“如果说，我要离开，你会和我一起吗？”
叶景颜听到洛雨黎突如其来的问题愣了愣，“是因为沐咲晴刚刚在商议中私自答应的条件吗？”
洛雨黎也没想到叶景颜会说这些，只听叶景颜继续分析着：“其实我也不太同意咲晴答应他们的条件，很明显，咱们的实力比他们那边要强，咱们自己完全可以去接咲晴的家人，如果同路的话，不仅要照顾他们，还要去接她们的父母，这其中的风险明显比较大。”
洛雨黎听了叶景颜说着在她并不知道的情况下，沐咲晴答应的条件，更加布满，皱了皱眉，说出了自己的想法，“我并不打算和他们一起上路。”
听到了洛雨黎的想法，叶景颜松了口气，好在洛雨黎的想法与自己一致，看样子她们的意见出现了分歧，也不知道咲晴那边该怎么样说比较好。
虽说从某中意义上，那些人算是救了她们，让她们搭了顺风车，但是如果没有他们将丧尸引过来，她们三人完全可以自己走，不过耗时间比较长罢了，而且对于这些，洛雨黎也负责将包围过来的丧尸清除，腾出道路来，也可以说是互利共赢吧。
眼下叶景颜和洛雨黎的意见达成一致，叶景颜觉得可能是因为协商不好，才导致二人的冷战，所以从中协调着说：“没关系，等下咲晴过来我来和她说一下。”
洛雨黎看着叶景颜，脸色缓和了下来，她并没有辜负她的期望。洛雨黎也不想让她知道她和沐咲晴谈论的内容，也并没有继续追问刚刚的问题，只是轻轻的“嗯”了一声，叶景颜也没有将刚刚的事情当真，只是以为洛雨黎说的是气话。
等了一会儿，沐咲晴冷静了下来回到了队伍，看着叶景颜和洛雨黎二人在一起说着什么，沐咲晴也没想再过去**二人的话题中，只是停顿了一下，想找个地方休息。
不过，对于沐咲晴的回归，二人都看在了眼里，洛雨黎只是撇了一眼就离开了，去四周侦查去了，叶景颜看见后，走了上去说道：“咲晴，你的眼睛怎么了？”

第七十八章分队的决定

随后叶景颜反应过来了，也许是刚刚与洛雨黎的意见不合产生的分歧，气到了，只好宽声安慰道：“咲晴，其实刚刚洛雨黎说的也没错，”听到叶景颜对洛雨黎做法也是赞同的态度，沐咲晴不由得抬起了头，目光有些发凉，而并不知道二人谈论了什么的叶景颜很是无辜的躺枪了，面对着沐咲晴的质问：“那你说，洛雨黎她间接杀害赵军，其后编下谎言污蔑林俊是对的？她可以随意践踏别人的生命和人格吗？”
叶景颜对着这一连串的问题听得则是一脸懵逼，“怎么回事？说清楚，不是分队的事情么？”
沐咲晴看着皱着眉头什么也不知道的叶景颜，沐咲晴的脸色刚刚缓和了下，却听到洛雨黎在自己不知道的地方与叶景颜分队的事情，“不是分队的事情，是洛雨黎之前在林俊告发她的事情上撒了谎，甚至赵军那件事都是她借口杀的。”
叶景颜听到沐咲晴说的这些，第一反应不是去怀疑洛雨黎而是紧接着问了沐咲晴一句：“那你知道洛雨黎为什么要杀赵军，甚至污蔑林俊吗？你也应该了解洛雨黎，她是什么样的人。”
其实就在洛雨黎说出真相的时候，面对洛雨黎满不在乎冷漠的态度来说沐咲晴已经气晕了头脑，没来得及思考这其中的缘由，这下叶景颜说了出来也引起了沐咲晴的怀疑，洛雨黎到底为什么这样做？
不过这些对于沐咲晴来说都太些难过了，她不知道是什么造成洛雨黎要杀人来解决问题，沐咲晴叹了口气：“我也不知道原因，她现在很抗拒我，我也对这样的她很陌生。”
叶景颜觉得沐咲晴对于洛雨黎还是缺少着信任，喜欢了多年的人那么轻易地因为外人的怀疑无论怎么说都太伤人了。也许洛雨黎也是因为这个原因才不愿意与沐咲晴敞开心扉的吧。
“也许有着什么原因才导致洛雨黎这么做的，我们…”，这番话再次重新点燃了沐咲晴的希望，应该是有原因的，不过希望还是被洛雨黎无情的掐灭了，就在叶景颜话还没说完的时候，洛雨黎走了过来，“没什么缘由，随你怎么想，”对于突然出现的洛雨黎吓到了二人，可是在听到洛雨黎却并没有任何解释的时候，沐咲晴的眼眶中蓄满了泪水。
说完，洛雨黎并没有给二人反应过来的机会，转身离开了，叶景颜也被洛雨黎这一操作打的措手不及，连忙对正在掉眼泪的沐咲晴安慰道：“那个…先别想了，她估计就是气你的，我去看看她。”
安慰完沐咲晴的叶景颜也感觉到心累，这俩人真的好别扭，可是一个人是自己初恋，还有一个是闺蜜，她是多希望这俩人跟自己没有关系，或者其中一个跟自己没有关系，到时候直接把自己初恋追到手，或者对着自己闺蜜劝分，虽然她俩还没在一起，但是真的好累呀。
没有过多的想法，叶景颜转身快步追上了洛雨黎，无奈的问道：“怎么回事啊？”
而回答叶景颜的只是说道：“想走的人留不住，想留的人赶不走。”留下叶景颜都快要疯了，说什么呢？然后临走前洛雨黎还留了一句：“把分队的事情跟她说说，别等要分开的时候她又闹出事情。”
叶景颜站在原地叹了一口又一口的气，又回去找沐咲晴说分队的事情，她知道现在说这些无疑是雪上加霜，但是吧，迫在眉睫还是尽快和这群人分开，省得留下时间给这群人压榨。
简要的讲事情告诉了沐咲晴，看着对方僵硬着身体，叶景颜有些愧疚，在众人眼里，沐咲晴都像个小天使一样，干净温柔又善良单纯，很少有人不喜欢她，可是这样的人，缺不适合末世摸爬滚打的生存。
看着沐咲晴的沉默，叶景颜说不出来什么，只是沐咲晴说出来了令得叶景颜震惊不已的话，她说，她要留下来！

第七十九章上路

这一决定吓到叶景颜，这怎么行呢？于是有赶忙跑过去问洛雨黎这要怎么处理，气人的是，洛雨黎给出的回应是，“随她吧。”看着洛雨黎平静的面容，好似不在乎一样，对于沐咲晴只是一个陌生，这边没有什么话，只能自己上了，随后叶景颜又跑去劝阻沐咲晴。
不过看两人的样子都是下定决心了，真不知道二人是太过狠心还是没有一点情谊。
随后并没有给二人缓冲心情的机会，几人休息一会儿就觉得时候出发了，他们掏出来的时候已经过了正午了，在加油站补充一些物资，虽然是有些面包巧克力等，但也胜于什么都没有，把物资收拾好，有外加装了两桶油，以免不时之需。
当然这些洛雨黎早就追备好了，毕竟在空间里的车还需要油呢，所以早在人们吃饭警戒没人注意的时候装了好几桶汽油放进了空间里。
随后修正好了，准备上路了，十来个人，三辆车，其他六人分了两辆，而后的一辆，由林俊和洛雨黎她们一起，一是为了防止洛雨黎她们脱离队伍或者遇到危险独自逃跑见死不救，而是想和沐咲晴坐一辆车努力讨好女神，林俊那点小心思明眼人都看的出来。
其他人没说什么，林俊是队长还是异能者，洛雨黎与叶景颜也并没有说什么，毕竟这辆车是林俊的，她们只是搭顺风车的，至于沐咲晴，在洛雨黎看来巴不得能和林俊同路呢。
至于分队的事情，叶景颜向洛雨黎发出询问的眼神，洛雨黎看见后摇了摇头，示意现在还不是时候，之后车厢内寂静却又暗潮汹涌的驶在高速公路上，一路上遇见的丧尸不多，也是为了车辆的受损，一行人也都下车清理了一番，不过在洛雨黎的示意下，叶景颜并没有暴露异能，至于沐咲晴觉得一个队伍应该同舟共济共进退，也没有保留的使用了空间异能，拿着洛雨黎给的短刀，联系着异能和杀丧尸的技巧。
在沐咲晴看不见的对方洛雨黎时不时的点头，看样子对沐咲晴的战斗表现很是满意，在洛雨黎看来虽然虽然有所欠缺但也相当不错了，毕竟沐咲晴也只是刚开始面对丧尸。
至于叶景颜看见洛雨黎的示意，并没有加入战斗而是警戒四周，放风，顺便暗暗的使用风系异能来阻碍丧尸联系着异能，当然这样的待遇并没有给林俊那一队的七人，而是只分布在沐咲晴周围，洛雨黎当然也注意到了，一直冷峻的面庞在叶景颜没有注意到的地方悄悄的勾起一抹笑容。
这一路是说不算艰难坎坷，但也并不容易，几人身上或多或少都沾上了丧尸的血液，好在在洛雨黎几个异能者的帮助下并没有出现伤亡，直到傍晚，天色逐渐暗了下来，洛雨黎他们跨越了市区，到了郊区，不过由于一直赶路，几人现在已经到了郊区边缘已经快出了s市。
虽然离W市又近了一步，但是还需要跨过一个s省，也需要花不少功夫，s省并不算小，洛雨黎对此保守估计，还要有十天，毕竟s省还有其他城市需要跨越，但是众所周知城市人口有多密集，那简直是跨越尸海。
原本洛雨黎定的计划是直接强行突破，趁着丧尸初期，感觉到达幸存者基地，而且她有实力带着两个人跨越尸海，再说了沐咲晴和叶景颜二人也是异能者，更多的实战经验也可以加速她们变强，原本想让她们练练手，现在以自己的实力完全可以照看二人，但是事情有变。
洛雨黎对此也无话可说，只是林俊他们的计划却是要从乡村的小路走，虽说安全系数较高，对于他们那样一支实力的小队来说，这是最好的选择，但是却打破了洛雨黎原本的计划。
不过这些洛雨黎也并没有告诉任何人，她有她的想法，暂时跟着这群人吧，等到时机到了再走。

人设

其实沐咲晴真的很好，对每个人都很好，有亲和力，正能量，给她的人设就是女主，虽然现在还是有点圣母的性格，但是对每个人都很认真的对待，不然她一个女孩子怎么可能在末世十年走到军队指挥官，还有一大堆伙伴，就像女频小说中的女主一样的光环，吸引着能人异士才能使她前世走到那么高的位置，并且异能等级突破到了九级 ，成为华夏国的十三位九级之一呢。
给她主角的人设只能让她一步步的成长，而不是一开始就开挂了，而且洛雨黎就是一个经历末世洗礼走向极端的人，前世的经历不足以支持她去无所顾忌的去信任任何一个人，一直以来她没有伙伴所以不能理解沐咲晴一直想要同行的心。
看电影不都是主角遇见伙伴打怪升级么，都是一个套路，这是沐咲晴要走的路，而洛雨黎走的路像猎豹吧，一个孤独的狩猎者，但是呢，后期她还是会遇到能够托福的伙伴，洛雨黎也会一点点的改变的。
后面洛雨黎会变得近人情了，而沐咲晴也会变得冷静睿智，成为一个领导者。洛雨黎最强，冲锋，叶景颜理智，负责收集情报物资后勤等一系列的军师，位列二把手。每个出现的任务都有分值的。

第八十章留宿

随后一行人找到了住处，众人又是将屋内和房子附近的丧尸清扫了，花了不少功夫，当然这里面，洛雨黎划了多少水只有她自己知道，除非必要危及这群人的性命时，她一般就处理自己这边的。
几个大男人为了在几女面前表现，率先下车整理房间了，这个房子还是郊区边缘的一个平房，毕竟越是远离市区楼房会越少的，几人也没有挑剔，毕竟这是末世。
整理好了后，林俊开始分配了房间，对于他这领权的做法，洛雨黎并没有任何表示，其他人也都是一路走来的，疲惫不堪，有人管事也就乐的自在，当然也只是现在而已，现在的人还是能够维持人性的，要脸面的，之后呢？
对此洛雨黎很期待他们露出自私自利的一面，这样的话，她就可以无所顾忌，哪里像现在还要找回洛雨黎丢到上辈子的礼貌来维持着关系。
目前十个人，算是林俊那一队的一个女生，一共四个女生，六个男生。接下来，因为房间有限，四个女生一个房间，其他两个，分别给了六个男生。
第一晚男生承担了守夜的重担，分了两班，前半夜和后半夜，其余两个男生是要明天开车上路的，所以留存体力。
分配完之后，几人开始在房间里搜索物资，不过找到的并不多，只有一些米面，不易带走的东西，留有了一些蔬菜，看样子还没有腐烂，这户人家应该没离开多久吧。
不过，对于林俊一行人也不错了，他们还是有些存货的，在学校中收集到的一些物资，足以他们撑过今晚了。
找到了食物就到了女生们出马了，不过她们也都是大学生，都是家里的小公主怎么会这些呢。更别说洛雨黎，经历了末世十年的洛雨黎对吃的也不挑剔了，有吃的就行，更何况现在这样，白米白面呢，前世她吃的又冷又硬，还布满腥气的变异兽的肉，虽说前世实验基地有培育出谷物，但产量很少，还必须由木系异能者来催化，很是稀有，都是基地高层吃的东西。
自从那个人走后，洛雨黎再也没有吃过一顿热乎的饭了，更多的时候是边吃边跑，更甚至杀了变异兽赶忙随意的煮了，因为大多时候她都是一个人在野外，血气会引来更多的丧尸和变异兽，随意煮了吃，这也是运气好的时候，运气不好的时候，打斗的声音会引来更多的东西，忙了半天猎物却归了别人，饿肚子也是常有的事，洛雨黎只能藏起来舔舐着自己的伤口，每当这个时候，洛雨黎就会分外的想念那个人。
看着厨房闹出慌乱的声音，锅碗脸盆叮咣的声音，洛雨黎陷入了回忆之中，她更加想念她了，她们要什么时候才能再见，这一世还能不能在找到她。
叶景颜也看不下去，光留着沐咲晴和那个女生在厨房，她真的不知道做出来的东西还能不能吃，回头有看见洛雨黎愣在那里不知道在想什么，摇了摇头，走进了厨房。
指挥着沐咲晴和那个林俊队伍中唯一的女生，她好像是叫陆洁的帮忙洗菜，自己则是点火做饭，没过多久，热乎的饭菜就出锅了，色香味俱全，叶景颜得到了众人的一顿夸奖，随后那名叫陆洁的女生问叶景颜为什么会烧菜做饭，叶景颜只是笑了笑，没有回答她的问题。想来也是，叶景颜并没有告诉这些临时搭建的队伍自己的私事，毕竟并不是什么好事。洛雨黎见状，看了看叶景颜，眼神中带有着坚定，仿佛再说，今后我护你，一如少年时代。
只是在众男人看来，叶景颜又多了一个技能，长得好看，还会做饭，除了性子冷了些，心思不由得都活跃了起来，毕竟末世女人力量弱些，是要依靠男人的。明眼人都看的出来，自家老大，林俊看上的是沐咲晴，也没人不识趣的去跟林俊抢女人，虽然叶景颜在容貌上比沐咲晴差那么一点点，但绝对算上美女，气质也好，堪比一些明星了。所以注意都叶景颜这边。
至于陆洁，容貌只能算是清丽，难得比不过叶景颜和沐咲晴这样的美女，自然没有沐咲晴和叶景颜二女吸引人，至于洛雨黎，那么强悍，在座各位没有一个人敢说降得住。

第八十一章哪来的绿茶婊？

一顿饭过后，天色也暗了，没事的人也就回到了房间休息。不过，吃完过后的碗筷还要收拾的，对此，洛雨黎表示刷什么碗，没干过，吃饱喝足转手就走了，对此，叶景颜和沐咲晴并没有什么感觉，这人可是懒死，她们早就知道了，只是无奈的摇了摇头，转身默默的把东西收拾了。
只是有的人没有什么感觉，但是有的人自然是不满的，吃食是他们找的，做饭也没有帮忙，现在吃完饭后却也什么都不干，落在这个临时组建的队伍眼中自然是不公平的。
反应最大的自然是林俊，现在还只是末世的初期，在力所能及的范围内，林俊自然不想自己的女生干这些粗活，还有那些已经把叶景颜归属自己女人的男人们，当然更是少不了，他们队伍中唯一的女性。
陆洁觉得自己虽然没什么战斗力，但是也算是后勤保障都做的很好了，检查物资，还有洗衣做饭都归她管的，自然看不上洛雨黎这样的作为，“洛雨黎是吗？大家都分配工作干活，为什么你没有，什么都不用干，现在都希望大家做好本职工作，虽说现在还没有分配好。”
而且一群人并没有分配权利给陆洁，更何况这还只是一个临时组建的小队。只是陆洁自己带入了角色，可能跟她末世前是学生会的干部吧，本职工作，她之所以与林俊他们一对，只是因为末世爆发的时候，一群人都在学生处开会，这群人也都是学生会的，相互熟悉，一群人也都默认了陆洁的做法。
而陆洁本人也精明的很，不然怎么可能从s大几千人中坐稳学生会的后勤部部长的位置呢。现在的情况，她也知道对比叶景颜和沐咲晴自己的样貌根本不出彩，也没什么优势，现下必须表现自己的才能，证明自己有价值才能保证不被丢下，所以她要占据一定的权利，话语权，才能保证自己的安全。
洛雨黎并没有说什么，陆洁那点小心思洛雨黎还是看的出来的，不难想象，这个女人比她想象中的要聪明一些。只是停下脚步饶有兴趣的看着她，不过，陆洁并没有注意到洛雨黎戏谑的眼神，只是继续道：“毕竟，情况不容乐观，咱们要齐心协力，共进退，现在你却什么都不干，坐享其成，这对于其他人是不公平的。”
洛雨黎听了，觉得好有道理，如果不是她并认识这群自顾自冲过来，硬挤进自己三人中，太还真觉得自己太不是个东西了。现在还冠冕堂皇的说这些，扫视了一群人纷纷表示赞同的表情，冷笑一声。
“呵，我当时要是当做看不见，这些话你也没机会说出口了。”
洛雨黎的话完全没有给陆洁留面子，开玩笑，沐咲晴劳资都不惯着她，你算老几。说完，陆洁的脸色变得十分难看，但陆洁也是平常管其他人的人，从来没有人这样毫不客气的当面讽刺她。
当即面红耳赤的反驳道：“那你也不能携恩相保吧，虽说你救了我们，但是往后我们都是一个队的，难道你…”话还没有说完，洛雨黎立刻讽刺道：“记住是你们赖着我好吧，搞清状况。”说完后，还小声嘀着：“哪来的绿茶婊，你也配跟我说教？”
这话虽说是小声嘀咕着，但是在座各位可都是听到了，毕竟环境这么安静，叶景颜听了抿着嘴，忍着笑。沐咲晴的眼神也布满着无奈，洛雨黎可不跟你讲道理，再说了洛雨黎可从来不用干这些的，你让她给你干活，想得到挺美。
陆洁脸色更加精彩了，整张脸气的铁青，咬着牙说道：“你坐我们车子，吃着我们烧的饭，还认为我们求着你呢？”
洛雨黎闻言挑了挑眉，问道：“难道不是么？”说完讽刺的勾了勾嘴角，“要不是你们，我们需要这么狼狈么？你有脸说，我都没脸听，丑女多作怪！”

第八十一章医院

沐咲晴看着洛雨黎把人气成这样，上前拉了拉她，看着叶景颜一只低头忍着笑，心里不由得感叹：“这还是自己的高冷闺蜜么？”无奈的叹了口气，“好了，洛黎，快去休息吧。”
这个时候，沐咲晴显然忘记了之前她们的争吵，虽然知道她是真的忘记了还是不在意了，既然沐咲晴都已经主动示好了，洛雨黎也就顺着台阶往下走，没有多说什么，转身就走了，理都没理陆洁，留她一个人在原地气的浑身发抖。
对此，沐咲晴和叶景颜二人表示很无奈，这人真是…
随后，洛雨黎先是回到了屋子里，看了看房间，一间房只有一张宽一米六七的床，怎么分呀，还有被子也不太够，啧，洛雨黎对于现在的情况极度不满，如果不是这群人，她们那里需要跟着她们过这种艰难的日子。
洛雨黎已经很久没有会这样憋屈的苦日子了，除了末世前期她太弱，并没有选择的权利，之后慢慢的好起来了，还有那个人，日子变得好了许多，有热乎的饭，有暖暖的被窝，舒舒服服。想到这里，那个人，洛雨黎眼眸暗了暗。
在之后，那个人死了，洛雨黎一个人游荡末世，穿梭不停，除了吃食上没有将就过，因为煮饭她是真的不太会，也没有条件。一人一床被子，房间虽说不太整洁，但也说得上干净。
哼，想想好气哦。洛雨黎随后转身出去，正走到门口，那边叶景颜和沐咲晴也收拾完了东西正要回来，打开门，双方面对面，沐咲晴和洛雨黎依旧在冷战，虽说刚刚沐咲晴也出手缓解了气氛，但那也只是外人，她的人，只能她欺负，也许沐咲晴都没发现，自己对着洛雨黎有强烈的占有欲和保护欲。
双方僵持，谁也没有说话，洛雨黎这人脾气撅，拉不下脸，吃软不吃硬，你要顺着她，她比你还软，你跟她来硬的，她能呛死你。而沐咲晴虽说脾气很好，那她也有自己的骄傲，自尊心强，自然不想服软，更何况沐咲晴都没发现自己还是在乎洛雨黎的。
叶景颜看着二人这样，真是的，率先开口打破僵局，“要去哪？”
“没事，周围转转，清扫一下丧尸。”
 “我和你一起吧。”
 “不用，你在这里，不然我不放心。”洛雨黎看了沐咲晴一眼，什么也没说就走了。
叶景颜也从洛雨黎的话中体会出了一些意思，她这是在防备这群人么，也就没有继续坚持，撇了一眼，一直盯着洛雨黎的背影，抓着裤线，抿着嘴严肃的样子，俩人明明就是在乎的要死，死要面子，活受罪，说句软话有这么难么。气死了！
叶景颜哼哼表示，并不想管这俩人，方正自己是看开了，做不成恋人做朋友也可以，已经六七年都过去了，留在她俩身边也挺好的。
其实现在的叶景颜对于洛雨黎的感情已经没有刚刚分开时那么强烈的，更多的是怀念，对于洛雨黎的感情可以说是友情之上，恋人未满吧。
不一会儿，洛雨黎就走出来，途中遇见的丧尸也都没费多大功夫解决了。随后，他来到了，郊区较为接近城市的地方，天色已经暗了，洛雨黎也变得小心了，经过末世的洗礼，她怎么可能因为一点点力量就沾沾自喜，大意放松呢。
慢慢的洛雨黎靠近了一栋建筑，高大巍峨，楼层很高，一般在郊区虽说会有楼房，但是这里可是快出s市了，居民的房子也是没有那么富丽堂皇的平方，可是这座建筑出现在这里却极为的合理，因为这里是末世最危险的地方之一，医院。
至于洛雨黎为什么回去医院，因为就在刚刚系统发布了任务。任务是获取医院的镇定剂和麻醉剂，奖励积分三十点，虽说这里极度危险，但是，洛雨黎不得不来一趟，因为系统说的是，“宿主体内的还有丧尸病毒，需要医用药品来抵抗。”
这倒是个严重的问题。

第八十二章混浊的灰色晶核

系统还说了，洛雨黎体内的丧尸病毒就像一个隐藏的炸弹，等到爆发的时候连系统都没有办法。目前就只能借助人类的医疗药物，医院应该会有相关的药物，不然病毒会一点点蔓延吞噬洛雨黎的脑神经，变成行尸走肉。
不过，也不是没有办法，系统所说的，现在能源不够，积分不足，导致系统没有过多的能量开启系统所连接的商场，而且药物也是极为昂贵，没有足够的积分就算开启了商场，洛雨黎也只能眼巴巴的看着。
这也是洛雨黎获得能量的代价，当然，这也只是靠着洛雨黎和前世一样的抗体，虽说，丧尸晶核不多，但洛雨黎基本上并没有吸收掉，都是吃了，来同化丧尸病毒，增强对丧尸病毒的抗体，毕竟，她没有机会想上一世一样的穷头陌路吃了打量的晶核，机缘巧合的成就了抗体。
所以这一世同样的情况，洛雨黎这次是被直接注入了丧尸病毒，在体内形成了一个晶核，混浊的灰色晶核，如果爆发，洛雨黎也就玩完了。而上一世，洛雨黎是被林俊等人设计被丧尸咬到才感染的病毒。
想想自己还真是惨，两辈子都是感染丧尸病毒，不过上一世还好，很稳定，并没有形成那个混浊的灰色晶核，还让洛雨黎有了异能，身体有了抗体。这也是洛雨黎经过系统的提醒才看到的混浊的灰色晶核。
这也是洛雨黎大半夜的跑出来，还来医院的原因，据系统所说所需的药物不过是以备不时之需，不过，就算是这个样子，以洛雨黎那谨慎的性格，不用系统来发布任务她也会来。
毕竟现在才是末世初期，物资等都很是丰富，必须趁着这个时候抓紧收集。本来洛雨黎想先去附近的超市转转的，收集点物资，但是来回耗时太长了，而且明天还会经过那里，所以洛雨黎的这个想法也就作罢了。
面对医院，就算洛雨黎这么强，也不由得她谨慎小心再警惕提防，随时可能会有东西出来。而且，洛雨黎摸爬滚打在末世的直觉告诉她，这里面很有可能有不太好的东西。不过就算这样，洛雨黎也没打算退回去。
既然来了，就应该捞点东西，不然白来一趟。
随后洛雨黎进入大院子的门，并没有感觉到丧尸的出没，黑漆漆的一片，什么都看不见。虽说洛雨黎可以夜视，但是还是比不过藏在黑暗里的丧尸灵敏，它们靠着听力嗅觉，这一点洛雨黎虽说可以做到，但是也比过那么多暗中藏着的东西。
现在它们没出来，主要是洛雨黎刚刚踏进了大院子的门口，并没有东西。只是洛雨黎闭眼感受了一下，太多了，医院里太多了，基本上每个楼层，每个房间都用东西活动，甚至在挂号的大厅都有很多。
洛雨黎也并不是莽撞的人，从空间里拿出了末世前花重金买的红外线夜视镜，为此她还做了功课，要买主动式，只有这样才能看见，不然被动式只能感知热源等，买错了后，有退货，又等了三天，好在在末世爆发前到了。除此之外，还买了许多东西，还是那句话以备不时之需，哪怕洛雨黎经历过一遍末世，才知道末世的恐怖。
当然洛雨黎对着自己的实力还是有信心的，最起码现在是，面对这个医院是，打不过可以逃么，这些都轻车熟路了，也不丢人保命要紧。
探查之后，洛雨黎心怀忐忑的走了进去，那谁不害怕，孤身一人大半夜的跑全是丧尸的医院来，真是遭罪，可是不来还不行。
刚刚走进大院里，游荡的丧尸并不多，但以免节外生枝，洛雨黎也并不想和它们正面交锋，毕竟一点闹出了动静，这整个医院的丧尸都会发现的，那楼里的不得往外跳？还是算了，虽然进了楼也会被发现的。但洛雨黎的目的是来找药物的，并不是找死的，当然顺便刷点积分。

第八十三章不安

想到了这里，洛雨黎看了看，借助夜视镜看见了医院的栏杆处，灵机一动，可以借助异能磁力吸引直接到顶楼这样总比一楼一楼的闯省事的多。从系统那里得到的消息应该靠近存放药品的冷库。
然而洛雨黎并不知道的是那里蕴藏着巨大的危机。系统也并没有过多的能量来探查，所以洛雨黎只能得知大概的情报。
由于电流的声音，虽说细小，但是在这寂静的黑夜里显得格外明显，丧尸们也有了些躁动，不过没有目标丧尸们也只是发出着嘶吼声。没过多久也就停下了。
洛雨黎到达了顶楼后，借助红外线夜视镜能看清周围的环境，也并没有任何丧尸和活人。只是在洛雨黎走进的时候，突然一张布满血腥的脸出现在了洛雨黎面前，洛雨黎先是吓了一跳，但也反应迅速的拔出了跨在腰间的夜游，直接一刀砍了过去。
不过，这好像只是虚惊一场，仔细一看，这是不过是一个死人，可能是逃上来的人。为什么是人呢，因为没人回走通风口的，看样子应该是被排风扇绞丝的，毕竟它卡在那里，吊着看起来很吓人的样子。随着排风扇的转动而旋转着，看着有些吓人，没有危险。不过，看样子应该是有人逃上来的吧。那就说明顶楼也会有危险，这也只是洛雨黎猜测基于情况得出的，即使这样她也依旧不敢掉以轻心，不然一点失误就会万劫不复。
慢慢的洛雨黎小心谨慎的向顶楼的门靠去，也竖起耳朵的听着门后的动静，并没有任何迹象，洛雨黎走过去打开了门。慢慢的向下走去，步伐轻巧像只猫儿一样，没有发出声响。
洛雨黎集中精力的探查着周围的环境，走下楼梯，到达了楼道口，她走了过去，看着紧闭的门，应该有许多的丧尸吧。还有那个刚刚突然跑过来，被绷紧身子时刻警惕的洛雨黎一刀砍断，已经倒地不起的丧尸，更加确定了自己的推测，可能这只丧尸是跑进来的看来那个人是逃上来的，在与丧尸追逐的过程中情急之下跑到了排风扇被绞死的。
不过被砍死丧尸的嘶吼声仿佛并没有引起更多丧尸的注意，难道是自己想错了，这顶楼并没有太多的丧尸，不然怎么会没有动静呢。
走近了门，握着门把手向下掰，只听咔哒一声门打开了，还是并没有任何的动静，洛雨黎心中起疑了，更加谨慎了。她弯下腰，侧着身子靠着墙边走，一手扶墙一手握着腰间的刀柄。
走到了里面，通过透视镜洛雨黎看见了满地的碎尸，各种断臂残骸，开始腐烂了，发出了令人作呕的怪味，混合着医院的药味，使得洛雨黎头晕脑胀，这气味难闻到洛雨黎停下，从空间里拿出了一副口罩，黑色的口罩贴在脸上，洛雨黎才感觉好了些。
走着走着，据系统的消息，应该快到了医院的仓库，可是一路上顺利的不可思议，洛雨黎心下有些不安。
不过这些情绪只能强迫自己压下去，看着路过的每个都禁闭的病房，洛雨黎感受到了里面应该是有东西的，是什么应该不用说了，只是令她奇怪的是为什么这些丧尸会关在这里，那么多游荡的丧尸在外面，只有这里的被独立关着。
看着那些门后，那种不安感再次浮现心头，直觉告诉洛雨黎不能再待了，可是药物是自己必须的。洛雨黎决定还是要往前走，暂时没有危险就没有理由放弃，都已经到了，她洛雨黎并不是打退堂鼓的人，直觉这东西，说准不准，没有理由为此放弃。
紧接着洛雨黎平安走过一扇扇门，可以感受到门后的东西在走动，再说了，那些门都是被封死的，以一级丧尸的力量是破不开的，洛雨黎在心底给自己打气。
终于走到了药物仓库，找到了自己继续的镇定剂和麻醉剂，还有一些必要的药品，其他的洛雨黎并不敢多拿，毕竟药物不是什么随便的东西，除去外伤的纱布消毒水，这些洛雨黎全都拿走了后，洛雨黎的心总算可以落进肚子里了，虽然是系统告诉自己的身体隐患，不过早晚自己也会察觉到那个突然出现在身体里的灰色晶核，与普通异能者不同的晶核。

第八十四章突变

洛雨黎自己有着一个透明的晶核，里面有一丝电弧，再加上之前的吸收的空间晶核也有了一丝银色的光点，她知道就算如此自己的晶核还是与别人的晶核不同，根据她上一世的经验，每次有异能者死后，都会有人来取出他们的晶核，她见过，都是纯色的，就像叶景颜的异能凝结出的会是淡绿色的晶核，而只有像沐咲晴这样极少数的双系异能才会出现两种色彩，根据哪个异能的强弱来占晶核比例，只是像她这种透明的晶核目前洛雨黎所知甚少。
这个突然出现的灰色晶核，还带着混浊的色彩，洛雨黎是没见过的，不管是不是系统的提醒，洛雨黎迟早也会发现的，洛雨黎猜测那个晶核中的混浊应该就是丧尸病毒吧。
现在东西到手了，洛雨黎也没有必要留下来了，况且这里给洛雨黎的感觉并不算好。只是意外来的如此之快，并不是洛雨黎能操控的。
在往返的途中洛雨黎心中的不安逐渐放大，洛雨黎更加急切了，小心的迈过一块块碎尸，在经过一扇门的时候，洛雨黎看着里面的东西走动着，这下可以看清门牌上面写的字了，重症科室，哪里面是什么？
洛雨死死的盯着那扇门，在经过一个只有上半身的丧尸面前，突然间，体内的那个灰色晶核开始了跳动，洛雨黎被这一变故弄的精神有些涣散，只见里面的东西开始躁动了起来，也许那里面的丧尸也感觉到了什么。这还不是最要紧的，就在刚刚洛雨黎身前的那半具丧尸的身体突然动了起来，双手抓住了洛雨黎的腿，张开口放出嘶吼声咬向洛雨黎。
洛雨黎连忙拔出刀，将那个丧尸的头砍掉，只是那一声嘶吼却点燃了这寂静的夜色，掀起了涟漪，整个楼层的丧尸都躁动了起来，连同那重症科室里面的丧尸，其他丧尸听见了动静只是变得焦躁却冲不出来，只有那个重症科室里面的变得极其狂躁，开始猛烈的砸起门来，这一动静引起了一系列的连锁反应，每个房间都不是活人！！这里是专门关押治疗丧尸的地方。
洛雨黎不能理解怎么会这么快，明明突然爆发的，一切却都极为不合理，明明在政府的控制内，这里怎么会有，突然间，洛雨黎想到了，脸色变得铁青，该死的，政府压下了消息，把最初感染的人群控制了起来，在医院建成了重症区，这里就是！！
洛雨黎没想到这个国家如此黑暗，拿人命当儿戏，如果可以阻止，如果可以提前预防，人们就不会这么被动，该死。
门已经摇摇欲坠了，眼看里面的东西马上就出来了，洛雨黎来不及多想了，赶紧跑向顶楼，只是洛雨黎刚刚那一瞬间的停顿给了那东西破开门的时间，就在洛雨黎转身的那一刹那，轰的一声，门倒了，里面的东西也露出了真面目，令洛雨黎惊恐的是，那是一个孕妇丧尸，肚子鼓鼓的，里面的新生命应该快要出生了，降临这个世界，可是这样灰暗的世界值不值得它的降临呢。
在洛雨黎看到那只丧尸时，丧尸已经向洛雨黎冲了过来，动作十分迅速，而它的奔跑方式确实四肢着地，仿佛在护着自己的肚子一般。飞快的冲向洛雨黎，在这样的黑夜里，给洛雨黎的限制无意是很大。
好在洛雨黎拔刀挡住了，这只丧尸的爪子，不过由于仓促只见的格挡，洛雨黎也被击退了，她没想到这只丧尸的力气如此之大，身体撞到了墙上的冲击力再次给了洛雨黎二次伤害。
听着那破空的声音，无疑丧尸再次袭来，这次洛雨黎转身躲开，看着那被打碎的墙，洛雨黎眼神一凛，这只很有可能是一只变异丧尸，不过，怎么可能呢，刚刚开始的末世就有了变异丧尸。
不过，想来也是，政府对群众的隐瞒，关于丧尸病毒消息的封锁，只是凭借这点消息还不足以她推断出末世爆发的具体时间。
（恢复更新，一天一更）

第八十五章双胞丧尸

不过，洛雨黎没有时间给她思考了，也不在乎，活好自己就得了，管什么别人。
在得知这只是变异丧尸，洛雨黎也就没有那么紧张了，她不怕去面对现实，主要是那种令人不安的未知才是最可怕的，速战速决吧，再拖下去估计整栋楼的丧尸都要聚集到这里了，洛雨黎也感受到了丧尸们的暴躁。
看着那个变异丧尸，有些棘手啊，变异丧尸哪管洛雨黎心中的想法，它只知道狩猎，这是它的食物，-吃掉她，撕碎她。变异丧尸扑了过来，带着腥气张开大嘴，要向洛雨黎，洛雨黎没办法只好再次躲开，一切发生的太突然仓促了，在这只变异丧尸极速的攻击下，洛雨黎略显狼狈。
以洛雨黎现在的战力躲开是完全可以的，不过也就是这一躲再次为已经陷入窘迫的情况雪上加霜。变异丧尸的冲撞，打破了一扇门，里面的丧尸已经迫不及待的冲了出来。由于丧尸过快，与那只变异丧尸撞到了一起。
洛雨黎眼看情况不妙，医院太黑，没办法看清，只能借助红外线夜视镜才能勉强看清，对于丧尸的动作，洛雨黎的眼里是跟不上了，只能靠电磁波感应。
趁着两只丧尸纠缠在一起的空挡洛雨黎站了起来，眼前还是有些眩晕，那个灰色的晶核一直在跃动，影响着洛雨黎的身体，甚至干扰了洛雨黎已经凝结的异能晶核，失去了控制，身体发软，索性好在不到最坏的时候，异能多多少少的是可以使用的。
刚刚东西到手的时候，系统已经判定任务完成，现在可以直接撤走。不过洛雨黎想走，丧尸可不同意，更别说现在两只丧尸。两只丧尸站了起来，死死地盯着洛雨黎，那只刚刚出来的丧尸，由于刚刚情况危机只得先逃跑没顾得上看那只丧尸，现在看到了。
洛雨黎的瞳孔缩了缩，因为这只丧尸它不同于至今所见的普通丧尸，洛雨黎虽说经历了十年的末世，天天跟着丧尸打交道，也没见过，后背还背着一句身体的丧尸啊。
这只丧尸就算放在末世前的人堆里也极其引人注目，它生前是双胞胎，并且其中一个发育不完全，这只丧尸它有两副身子，这是什么运气，遇到了一个变异丧尸还有一个双胞丧尸，也就说明了，这只丧尸不会比刚刚那只丧尸弱，甚至更强。
洛雨黎二话不说转身就跑，只是现在的身体状况哪里比的过两只丧尸的速度。洛雨黎刚刚没跑开几步就感觉背后的破风声，后背一凉，匆忙转身格挡，不过这是两只变异丧尸的袭击，没有挡住，洛雨黎瞬间被击飞，在地上翻滚，地上的断臂残肢血肉横飞。
洛雨黎连忙起身，防备着随时袭来的丧尸，两只变异丧尸的围攻，放在洛雨黎战斗力的巅峰也不愿意与它们正面交锋。虽然这两只变异丧尸也只是刚刚一级，但是战斗力绝对比得上二级的普通丧尸。看样子逃不了了是一场硬仗。
双方对恃着，这次洛雨黎也被打出了火气，直接冲了过去，当然她这也并不是冲动，如果可以她也不想与它们交锋，可是既然逃不了，与其被动着不如把主动权掌握在自己的手里，只有率先解决一只才能提高生存率，面对两只变异丧尸的夹击，以洛雨黎现在的身体还是很吃力的，如果其他丧尸在放出来，洛雨黎觉得自己只能躺下地上等死吧。
该死的，体内的灰色晶核十分躁动，对这两只丧尸感觉波多十分剧烈，每一下都令得洛雨黎头昏脑胀的，就在洛雨黎恍惚见，那只双胞丧尸已经到了眼前，洛雨黎抬手用力砍向那只丧尸，当夜游砍中双胞丧尸，洛雨黎的第一反应就是好硬，身体的异样削弱了战力，洛雨黎的手被震的发麻，后腿了几步，所幸也击退了双胞丧尸。

第八十六章棘手

只是还不待洛雨黎松一口气，一直从旁虎视眈眈的变异丧尸趁着洛雨黎被震退重心不稳的时候扑了过来，这个时候洛雨黎根本来不及作出反应，该死的，这只丧尸怎么会有这样的心思，这是丧尸该有的智商吗？
眼看丧尸的爪子已经快要到洛雨黎的脸上了，这一爪子下来，再硬的脑壳都会被抓碎的。
随着洛雨黎瞳孔中的爪子放大，洛雨黎竭尽全力的去感应异能，就在快要抓到洛雨黎的脸时，洛雨黎的眼中闪过一丝电流，在面前凝聚出了一股电流，在黑暗中格外的耀眼，挡住了变异丧尸袭来的爪子，电流爆炸产生的冲击直接震飞了变异丧尸，洛雨黎早在电流阻隔住丧尸爪子的时已经利落的后腿了，这是接住爆炸的冲击力再次远离的变异丧尸。
待洛雨黎站稳后，喘息着看向变异丧尸，它的手已经断了一半，以一种扭曲的形状耷拉着，还有着脓血流出，丧尸也早就丧失了痛觉，只知道杀戮，洛雨黎也知道这对它造成不了伤害，它会不知疲倦的追杀猎物，不死不休。
洛雨黎看着变异丧尸也一只没有放松对另一只双胞丧尸的关注，时刻提放着它，所以早在它冲上来的时候做好了准备，侧身堪堪躲过双胞丧尸的袭击，举起夜游用尽全身力气砍向双胞丧尸的后背，人类生前有很多薄弱点，脊椎就是其中之一，虽然丧尸化后，脊椎脆弱的缺点依旧存在，但也对丧尸不是那么致命，杀死丧尸的唯一方法就是切断它们的神经，脊椎只能使它们丧尸战力，毕竟脊椎是用来支撑整局身体的。
击碎脊椎不能杀死丧尸但也可以令它丧尸部分战力，之后找机会杀掉也轻松许多，只是洛雨黎想法是好的。而现实往往与理想是相反的，就在洛雨黎手起刀落的时候，这个双胞丧尸后背的身体却动了起来，那本不应该有反应的双手，抓住了夜游，就在洛雨黎震惊万分的时候，双胞丧尸的双腿曲起，踹向洛雨黎的面门。
刀被丧尸紧紧的抓着，像钢铁一样，如果换作洛雨黎巅峰的时候，也许可以挣脱，只是现在这样情况，没办法，松开了夜游，只是一瞬间却还是被双胞丧尸伤到了，不过洛雨黎反应也十分迅速，双臂交叉做出格挡，才没有伤到头。
随说，这样子的例子在生活中不多见，但是洛雨黎还是有所了解的，胎儿发育不全，按理说就像一摊死肉一样，像挂饰一样，不可能会动，怎么可能呢？丧尸化后，却可以控制了，还是得到了进化，力气完全不逊色与任何一个变异丧尸。
洛雨黎顺势跳开，只是由于地上的碎尸过于杂乱，以至于洛雨黎踩到了什么被绊了一下，一个踉跄或许在平常的时候并不算什么，但是在危急时刻足以至一个人于死地。那只刚刚被击飞的变异丧尸再次扑向了洛雨黎，这下怎么办，挡不住了，该死的。
洛雨黎用尽力气动用了一丝异能，将自己的身子向后拉，只听玻璃破碎一样的声音，虽然洛雨黎没有守到致命的重创，但是红外线夜视镜碎了，这下面对黑夜中的丧尸洛雨黎的情况十分不妙。
使用异能后一阵头昏脑胀，洛雨黎感觉可以连接异能晶核了，虽然这样的联系极为细弱，但是根据现在的情况也算是一个好消息吧。
躲过一击后，洛雨黎总算可以动用一点异能了，身上的力气也恢复了一些，拔出一直跨在腰间的鸣雷，在刀身凝聚了一层薄薄的电流，洛雨黎主动出击，她的目标并不是变异丧尸，只是丧尸并不会理会洛雨黎的选择，变异丧尸冲了上去，打断了洛雨黎的进攻，洛雨黎没办法，微微慢下来后，举刀鸣雷击飞，只听砰的一声，变异丧尸被洛雨黎这一击击飞陷进了医院的墙上。

第八十七章被咬

在夜里洛雨黎的视觉不足以捕捉这两只行动十分迅速的变异丧尸，唯一可以依靠的听力也是因为闹出的动静过大引起众多丧尸兴奋等我嘶吼声淹没了丧尸行动发出的声音，模糊了洛雨黎的听觉，洛雨黎只能靠着战斗经验，和勉强捕捉到的声音来做出回防。
洛雨黎这边在击飞变异丧尸后，失去了双胞丧尸的动向，只是那个家伙并没有令洛雨黎失望，没过多久，开始袭向了洛雨黎，正符合洛雨黎的心意，察觉到了双胞丧尸的行动，洛雨黎直接冲了过去。
不过，就在快要碰撞到一起的时候，洛雨黎脚步微转，身体一侧转动，抓住了还被双胞丧尸的紧握的夜游的刀柄，反手将鸣雷刺入丧尸的身体，随着丧尸愤怒的嘶吼声贯穿了丧尸的身体，贯穿两具身子所需要的力气不小，洛雨黎微微停顿喘息了一下，期间不到一秒的时间，好在虽然双胞丧尸后背上的另一具身体可以动，但是依旧有些反应迟钝，这也给了洛雨黎喘息的机会。
没有在给丧尸反应的机会，双手青筋爆出用力抓着两把刀的刀柄，将双胞丧尸举起反转顺着窗户扔下楼去，一切只发生一瞬间，暂时解决了双胞丧尸。那只变异丧尸也挣脱了墙壁的束缚，跑了出来。
不给洛雨黎任何喘息的机会，现在洛雨黎浑身上下都已经湿透了，这是透支了身体的表现，本来就因为体内那个灰色晶核的问题导致身体出了点问题，还遇到了这样棘手的情况。
洛雨黎猝不及防的被撞飞了，这只变异丧尸的力气好比一辆卡车一样，这次换洛雨黎陷进墙上了，墙壁的碎片也随着洛雨黎身子的滑落而破碎掉落。
“咳咳，”剧烈的咳嗽，洛雨黎受到的冲击震得内脏出血，从洛雨黎口中吐出，鲜红色的血浸湿了洛雨黎戴着的口罩，咳出的血过多，洛雨黎用手捂着嘴，也还是顺着口罩流了出来。
可是丧尸并不会给她休息的时间，闻到鲜血味道的丧尸再次扑向了跪倒在地的洛雨黎，洛雨黎只能连忙抓着刀强撑身体翻滚躲开。一击不得手丧尸也没有放弃，继续扑向洛雨黎。
洛雨黎用刀撑着身体站起来，在变异丧尸飞扑过来，在半空中的时候洛雨黎抓准时机用尽全身的力气将鸣雷当成标枪一样扔出，通了电流的鸣雷飞快的刺入变异丧尸的胸口，将变异丧尸钉在了墙上，这一击用了洛雨黎能调动的所有异能了，鸣雷的刀身直接陷入墙中过半，可见这一击的威力是多么巨大。
做完这一切洛雨黎被累到了，跪坐在地上，摘下口罩大口的呼吸着，却由于运动过度，加上空气中弥漫的腥味腐臭，洛雨黎开始干呕了起来，吐出了晚饭吃的所有东西。
吼！吼！听着被钉在墙上的变异丧尸的嘶吼声，随着丧尸的剧烈挣扎，流出的血液越来越多，但变异丧尸却没有任何感觉的挣扎着，看着那变异丧尸挥舞着那只完好无损的爪子，洛雨黎撑着腿费力的站了起来。
摇摇晃晃的走进去，却在就要靠近的时候，变异丧尸挥动的爪子擦着洛雨黎鼻尖略过，洛雨黎微微后仰躲过这一击。
后洛雨黎握紧手中的鸣雷，刺入了变异丧尸的脑子，噗呲，一霎那间丧尸的嘶吼声停止了，挣扎的四肢也无力的垂落，洛雨黎这才送了一口气。将丧尸脑袋中的晶核拿出，洛雨黎将鸣雷收回刀鞘，再次抬手握住夜游，想将它拔出。
只是就在这时，异变突生，意外来的如此之快，洛雨黎来不及反应，只见那只变异丧尸的肚子里面有什么东西破膛而出，咬住了洛雨黎的小臂，洛雨黎感觉到了一阵撕裂的疼痛感，“好痛，”洛雨黎吃痛的咬住了嘴唇，动作十分利落的反转手腕，将那个咬着自己小臂的东西切断。
等到那个东西掉落后，洛雨黎夜游下垂刺入那个还微微颤动的东西，再次补刀，做完这一切洛雨黎方才谨慎的蹲下探查着这个咬自己的是个什么东西。

第八十八章丧尸婴儿

由于夜晚视力不佳还是在红外线夜视镜破碎的情况下的缘故，洛雨黎只好蹲下拿着夜游挑开这个咬自己的东西，这才看清楚，这个分明是那个变异丧尸肚子里的孩子，也丧尸化了。
不过由于丧尸病毒侵蚀的缘故，它发育不全，比一般新出生的婴儿都要脆弱，好在也是因为这样，洛雨黎才逃过一劫。如果没有末世，再过不久这个孩子就要降临人世间了，和那位母亲快乐的生活，可惜没有如果。
收起自己那没来由的感慨，为了防止再出现什么变故洛雨黎来不及包扎也起身离开这个险些令自己丧命的地方。原路返回，走到天台处，洛雨黎又有些犯难，现在自己异能消耗的差不多了，该怎么下去呢。
洛雨黎看了看自己，好狼狈啊，苦笑着摇了摇头，洛雨黎看了看，找了个合适的位置，从空间中拿出了绳索，紧扣在栏杆上，洛雨黎决定滑下去，夜游也收了回去，没办法了，只能这样了。
一切准备就绪，洛雨黎用那只没有受伤的手抓住了绳索慢慢的滑下，只是老天总是不能如人愿，就在洛雨黎一点一点滑落时，突然一个病房里的丧尸突然打破玻璃扑向了洛雨黎。
洛雨黎被碎掉的玻璃碎片刺中了小腿处，由于洛雨黎反应极其的快，及时的荡开躲过了这一次袭击，她不知道为什么这只丧尸这么突然，看着掉下去摔成一摊碎肉的洛雨黎猜测应该是这只丧尸刚刚在床边吧。
洛雨黎经过刚刚那一次恶战和突袭已经疲惫不堪了，小臂和小腿一直在流血，嘴唇发白，豆大的汗珠从洛雨黎的脸上滑落，眼睛被汗水弄的发糊，洛雨黎知道自己的身体已经不堪重负了。
加快速度，洛雨黎手也被粗糙的绳索磨出了血，已经有些血肉模糊的感觉了，很是吓人。经过刚刚那一下洛雨黎也有惊无险的落地了。
只是一波未平一波又起，刚刚落地的洛雨黎还没站稳脚步，就被一道黑影扑倒了，听着嘶吼声，丧尸无疑了，洛雨黎用力抵抗着，也看清楚了这只丧尸的模样，这是刚刚被洛雨黎从楼上扔下来的那只双胞丧尸。那么高的楼层竟然没摔死。
挣扎着，双胞丧尸的爪子已经抓破了洛雨黎的肌肤，小臂一直在向外渗血，这使得丧尸更加兴奋了，力气越来越大，看着那血盆大口距离自己越来越近了，洛雨黎用尽全力将它从自己身上踹开，趁机站起来。
借助着医院门口的微弱的灯光，洛雨黎才看清楚，这只双胞丧尸也好不到哪去，看来它是侥幸用背后那具身体落地摔碎，才没导致自己一下子摔破脑子，洛雨黎凝视着双胞丧尸后背那块血肉模糊得地方，看着那个明显少些肢体的丧尸，洛雨黎将外套撕成了布条，一圈一圈的缠在自己的双手上，还有手上的小臂，用牙齿要紧，闷哼了一声。
就在刚刚做好这一切的时候双胞丧尸再次冲了过来，拔刀来不及，现在的身体根本打不到出刀的速度，况且这两把刀的重量对于现在的洛雨黎也是一个不小的负担。用刀的话，甚至会是个拖累，现在只能靠着自己的近身战斗力了。不使用夜游和鸣雷是因为达不到用刀的速度，在战斗中行动迟缓那么一秒钟都会是致命的问题。
但不用夜游和鸣雷，不代表洛雨黎不会用别的武器，从空间拿出了一把短刀，大概有小臂那么长，是最普通的刀，虽然材料普通，但是也有着冷兵器的尖锐。
在丧尸冲向自己的同时，洛雨黎也面向它，打算正面杠，看着那挥动都有破风声的爪子，洛雨黎矮身躲过，直接一刀刺入丧尸的身体，顺着丧尸的身体向上割裂了丧尸的胸口。
一击得手洛雨黎直接脚踩丧尸的弯曲起的膝盖跳开，如果这是一个人早已一击毙命了，只是洛雨黎面对的是没有任何痛觉的丧尸，这倾尽全力的一击对于洛雨黎来说退开的时候身体已经有了一丝虚弱感，短暂的脱力使得洛雨黎要马上逃开，只是丧尸并没有任何感觉，它在洛雨黎退开的时候，抓住了洛雨黎的胳膊直接抡起甩开。

第八十九章脱险

咣的一声，洛雨黎被甩到了地上，躺在地下，口中吐出的鲜血像不要钱一样，这是第二次了，这次还吐出了些许的内脏，洛雨黎翻身站起单膝跪地，抬手用力擦了擦嘴角，咳咳，眼神发狠，开来今天不杀了这只丧尸是走不了了。
“来啊！怕你不成！”洛雨黎大声的喊出，谁怕谁，看是你有本事把我留下还是今天被我削掉脑袋。丧尸虽说听不懂洛雨黎怒喝，但是不影响它被挑衅到。
吼！吼！
洛雨黎和丧尸同时冲了出来，一个是想吃掉对方，一个是想杀掉对方，双方的杀意都不曾掩饰。这次洛雨黎扑了上去，双手抓住了丧尸抓向自己的爪子，一腿踩在双胞丧尸的小腹上，一支腿抬起膝盖用力的攻向双胞丧尸的头，洛雨黎的力道很大，膝盖是人体最硬的地方之一，巨大的冲击力迫使丧尸踉跄的后退了两步，但那只没有被洛雨黎禁锢的手臂挥向了洛雨黎。
趁着创造出来的空隙，洛雨黎松开了丧尸那只被自己抓住的手臂。
借助丧尸巨大的身体作为踏板来扭转身子，那只踩在丧尸小腹的脚，抬起踢向丧尸的脑袋，不过这只经过强化的丧尸，受了洛雨黎的这一脚也只是脖颈处扭断了了些，听到骨头碎裂的声音可见洛雨黎这一觉都多重。
只是丧尸袭来的爪子并没有因为这一下停下，洛雨黎转动手中到，刺入丧尸的手臂作为格挡，只是以现在的力气还是有点不太够用接住这一击，洛雨黎只好抬起手臂挡住了这下一击，冲击力使得洛雨黎被迫松开了握着匕首的手，整个人再次被击飞。
不过这次洛雨黎是有备而来，这一下也是意料之中，在空中已经做好了落地的准备，只是先前收的伤，肝脏在这一下再次受到了冲击，在洛雨黎落地之后，再次吐了两口血。
洛雨黎看了看手中的鲜血，没打算停歇，和丧尸周旋，她知道这种情况越拖对自己越努力，意外随时可能再发生。到时候自己真的还能战斗么？洛雨黎的意识有些模糊了。
看着丧尸冲了过来，双胞丧尸的身体受到了不同的重创，很快了，马上就可以解决好一切回去了。想着还有人等着自己回去，眼神变得坚定了，越是这个时候越要冷静。
丧尸越来越近了，洛雨黎努力的找着它的破绽，直到双胞丧尸冲到了洛雨黎的面前，洛雨黎这才动了起来，双胞丧尸扬起爪子，洛雨黎趁机矮身躲过，顺便拔下来插在双胞丧尸身上的匕首，插到腰间的裤带里，绕到双胞丧尸的背后，踢膝袭向了双胞丧尸的腰椎，可以令它短暂的丧失行动力。
洛雨黎的攻击，使得丧尸踉跄的向前倒下，洛雨黎趁机拔出腰间的夜游双手握着刀柄用尽全身的力气向下刺去。由于用力过度身体痉挛，跪倒在了双胞丧尸的身上，丧尸嘶吼着，剧烈的挣扎，洛雨黎再次拿出了那把刚刚**腰间的匕首，努力控制颤抖的手刺向双胞丧尸的脑袋。
随着洛雨黎眼神中闪过的痛处，终于可以控制拿着匕首的手了，这一下，刺入丧尸的后脑，丧尸的挣扎也渐渐停歇了。
洛雨黎这才开始低下头，看着那只双胞丧尸背后没有发育的小脚，由于异变后膨胀的手臂过于引人注目，洛雨黎并没有注意到那两只发育不完全的属于婴儿般的小脚，一只脚被摔碎，血肉模糊，另一只虽说不健全，但也骨骼并没有被摔断，刚刚那只丧尸就是控制了这只脚，刺入了洛雨黎的小腹处。
这痛处使得洛雨黎勉强能控制了痉挛过后的身体，最终解决了这只强大的双胞丧尸，洛雨黎控制着颤抖的手将那只刺入自己小腹的脚挖出，虽说没有伤及到内脏，但是这一下也不可小觑，鲜血洒了出来，洛雨黎紧紧捂住伤口，不让过多的鲜血流出，但是还有着鲜血从指缝流出，再这样下去估计洛雨黎要失血过多而亡了。
洛雨黎一手捂着小腹，一手支撑着大腿挣扎着站起，大口的喘息着，脸上豆大的汗珠混着血液流下来，看来洛雨黎的头部也受了伤，想来是几次被甩出去磕到了那里，看样子头部的伤并不严重，但也足够吓人。

第九十章疗伤

洛雨黎拔出夜游，用匕首拿出丧尸脑袋里的晶核后站起身来，用夜游作为支撑，一瘸一拐的向外走去，此地不宜久留，谁知道会出来什么，刚刚的动静足够大了，医院里的丧尸那么多，随便出来一个都够洛雨黎死八百遍了。
洛雨黎身体经过剧烈运动，本来已经油尽灯枯的身体，再次遇到强敌，靠的都是强大的意志力，全是时刻都在紧绷着，这下危机接触后，神经放松的后果就是浑身发软，动弹不得。
不过，现在这种情况必须动起来，洛雨黎经过十年末世的磨砺，意志自然坚定。眼下靠着这一口气，洛雨黎强迫自己动起来。
出了大院之后，洛雨黎从空间将车子拿了出来，上车后，洛雨黎才彻底放松下来，眼前已经发黑了，意识在放松之后，疲倦席卷而来，发昏的脑袋，意识不清的洛雨黎咬了咬牙，甩了甩头，意识清醒了一点。
现在还不能睡，伤口处要处理，不然失血过多，还是丧尸病毒的入侵都注意要自己的命。刚刚的战斗中自己被咬了一次，被抓了一次。体内那个灰色的晶核发出的冲击一次次的冲击着洛雨黎的意识，弑杀，嗜血的念头不断的出现在脑海，洛雨黎咬破了舌尖，一直与之抗争。
系统的警告声不断的响起，“宿主请尽快注射镇定剂，病毒入侵大脑，警告警告，”洛雨黎从空间拿出了三只药剂，直接扎紧了身体，由系统帮助控制着丧尸病毒。
一般来说，异能者对丧尸病毒有一定的抵抗力，被咬后主要消毒消炎就一般不会有问题，只是洛雨黎情况特殊，她被直接注入身体大量的丧尸病毒。所以对于丧尸病毒的抵抗力与普通人无异。
三只药剂下去后洛雨黎才好了许多，镇定剂可以一定程度缓解着丧尸病毒的入侵不过是由系统帮助罢了，一般人不会有太大用处。只能抑制丧尸化，不过变成丧尸只不过是时间长短的问题。
洛雨黎抬头看着自己最严重的小腹处，拿出了消毒水，洒了上去，巨大的疼痛使得来一口闷哼了一声，随后联系系统，花费了五十点积分将血止住，伤口得到了治愈，血肉连接了起来，这之间又是一轮痛苦，血肉的生长连接，带着酥麻和痒令得洛雨黎痛不欲生，这比疼痛对洛雨黎的痛苦更胜一筹。
洛雨黎依靠着车位上，手指抓着衣服，抿着嘴，身上冒出的冷汗浸湿了衣服，不过这样也好，这样的痛苦不至于洛雨黎失去意识。这样的痛苦持续了三十分钟过后，如果不是那胸口微弱的起伏，实在难以想象，洛雨黎还活着。
这样的姿势静止了十分钟，洛雨黎的手指才勉强可以动，将衣服撩开，看着伤口被撕裂的血肉连接了起来，虽说没有完全治愈，如果剧烈运动，二次伤害不影响走动，当然这是对洛雨黎来说，一般人估计也只能躺在病床上动弹不得。
这样的情况，洛雨黎还是很满意的。强撑着，将手臂上被丧尸咬的伤口消毒清洗，拿出纱布用那只还算健全的手和已经被咬破的嘴包扎了起来，随后直起身子，将小腹处的伤口包扎了起来，动了动身子向去后面休息一下快支撑不住了。
这才想起来，双手和腿上还有伤，不同程度的伤，洛雨黎并没有像那两处重伤一样仔细的包扎，这种程度的轻伤，洛雨黎只是随便消毒包裹了起来，看了看身上其他细小的伤口，洛雨黎理都没理，将身上布满血污的衣服直接撕开，装起来丢在副驾驶上。没有扔出去，她怕有丧尸被吸引来。
做完这一切，洛雨黎再也是撑不住了，脱光了直接趴在床上睡死过去了。按理说，以洛雨黎谨慎的性子不可能就这么睡过去，应该找个安全的地方设好警戒才会睡下去，但是现在的她真的没有精力了。

第九十一章失踪

这厢洛雨黎光着身子睡死了过去，沐咲晴那边因为洛雨黎迟迟未归队开始焦躁了起来，每个人值班都是规定好的，从洛雨黎离开已经三个小时了，天已经黑了。
现在刚刚末世全面爆发的第二天，没有任何生息，这只有一望无际的黑暗，和被星光点亮的夜空，看着外面美丽的夜景，沐咲晴真的没办法保持欣赏的心态，洛雨黎已经离队了三小时了。
那群人开始抱怨了起来，无处不在表达着对洛雨黎的布满，沐咲晴听了皱了皱眉头，也没有什么。现在最关键的还是找到洛雨黎，如果不是林俊一直拦着，沐咲晴恐怕已经出去找人了。
虽说两人短时间内已经不知道吵了多少次架，闹了不少茅盾，但是二人终归认识了十几年，更别说洛雨黎陪伴了沐咲晴说是整个青春都不为过。洛雨黎喜欢沐咲晴，沐咲晴也很在乎洛雨黎，只是沐咲晴还未明白这个情感到底是什么，在这之前她离不开洛雨黎。
沐咲晴越想越着急，脸色变得焦躁不安，敛起了一直挂在脸上温柔的笑意。她这知道现在出去找洛雨黎也是极为不理智的行为，但是止不住的担忧一次又一次的从心底冒出来。
“再等等吧，再等等应该就会回来了，不会有事的，”沐咲晴也只能这样的安慰自己了，可能是有事耽搁了，只是也只能这样了，担忧过后，又止不住的埋怨了起来，大晚上跑出去干什么？不知道多危险吗，好让人担忧。
来回踱步来缓解自己的急躁，而后想到这里转身坐下之后，又开始埋怨了起自己，为什么要跟洛雨黎吵架，明知道那人脾气倔的要死，像头驴一样。
唉，叹着一口又一口的气，脑子里又开始胡思乱想了，起身回屋去找了叶景颜，也许她知道点什么。
不过，要打破沐咲晴这点希望了，叶景颜那边也焦头烂额的，对于洛雨黎无故失踪也是倍感交集，“去哪里呢？能去哪呢？”叶景颜反复的琢磨，洛雨黎不像是那种被感情冲昏头脑，去做一些不理智事情的人，怎么会无故失踪，到底干什么去了，不跟自己说一声，跟沐咲晴生气不至于连自己也排除在外吧。
想来想去，想不透，想去外面透透气，她这边向外走，沐咲晴这边也向里面走，打开门，二人撞了个对面，互相都从对方眼中看出了焦急与惊讶，有同事开口说道。
“洛雨黎去哪了？”
“洛黎干什么去了？”
从对方眼中都看到了震惊，再次同声道：“你也不知道？”
这下二人都开始慌了起来。
叶景颜率先冷静了下来，皱了皱眉，“怎么会呢？去哪了都不说一声。”
沐咲晴慢慢的也褪去了焦躁的情绪，开始冷静的分析了起来，“她没和你说，也没和我说，到底什么事让她半夜出去，这么危险。”
叶景颜听着沐咲晴的问题，眉头紧了紧，语气也变得严肃了下来，“她应该是有什么事情耽搁了，不然不会不辞而别的。”
沐咲晴听了叶景颜的话，心情勉强好了些，冷静下来想想洛雨黎真的有可能被什么事情耽搁，不然要是什么要紧的事情应该会知会一声的。
确实洛雨黎也没想到这次会遇到这么难缠的丧尸，虽然知道医院很危险，但是以洛雨黎的实力不至于受这么重的伤，打不过还跑不过吗？如果不是那个晶核的缘故，导致自己的身体出现了问题，就算是遇到那两个丧尸也只不过多费些时间罢了。
至于洛雨黎没有任何声息的独自上路，也只是因为不想让沐咲晴和叶景颜担心，或者不让自己去，最大的原因是她现在还不太想沐咲晴她们知道这件事。不然如果自己的状况被其他人知道了，可操控的余地就多了。说白了，洛雨黎还是不信任林俊等人。
沐咲晴二人相互陪伴，也算是有个安慰，突然沐咲晴脑海闪过一个念头，“你说是不是她想把车子和一些物资拿出来，出去也只是个障眼法。”

第九十二章彻夜未归

叶景颜听到了这个猜测，眼睛亮了亮，点头想说些什么，但是看见了门外的人影，对着想继续推断的沐咲晴摇了摇头。
而沐咲晴看见了叶景颜瞬间冰冷的眼神，目光锐利的盯着门外的人影，也明白了，沐咲晴不傻她只是还保留着和平年代的纯真。原来这就是洛雨黎没有生息自己出去的原因。她是对的，是自己太过天真了。
看着门外那道影子，沐咲晴怪自己不够谨慎，因为这点事还跟洛雨黎吵架，可是就因为这些洛雨黎就不信任自己了吗？莫名的委屈，不过这复杂的心情很快就被压下了。
继沐咲晴和叶景颜的话题没有在继续，外面那道影子也推开了门进屋来，这人可不就是一会要住一起的陆洁么，她刚刚听到沐咲晴和叶景颜在悄悄的说些什么，联想到洛雨黎的失踪，所以就在门外站了会儿，没有进去，哪曾想刚刚想要听些什么的，里面的二人话题却戛然而止了，
于是她没在外面继续待着就进来了，装作不经意的问道：“那个洛雨黎什么时候回来，差不多该到她值班了，这都深夜了。”直觉告诉她，沐咲晴她们绝对有秘密。
沐咲晴和叶景颜二人对视一眼，思量了一下，回道：“把洛雨黎的班调到我的后面，如果她没有回来就调到和我一组，她没回来我自己盯着也可以。”叶景颜飞速的下了决定，主要是对洛雨黎有信心，她那么强，应该就是有事耽搁了，没准一会就回来了呢。
“或者把我和景颜分一组，洛黎如果没回来我俩值两班也可以。”沐咲晴看了一眼叶景颜，又补充道。
二人对视一眼也就没有多说，等着陆洁做决定，听了二人的建议，没过一会陆洁就敲定下来了调整了值班表，选择了沐咲晴的说法，把她和叶景颜分了一组，值两班，当然是洛雨黎没有回来的情况下。
不过鉴于沐咲晴不仅是林俊的爱慕对象，还是个异能者卖了她一个人情，将值班顺序顺便往后调了调。这样的做法使得沐咲晴对陆洁的感官好了一点。
当然最关键的陆洁没说出口，她主要是想听听她们三人到底有什么秘密，使得洛雨黎天已经黑了还要冒险出去，把沐咲晴和叶景颜分在一组没准可以得到一些她不知道的消息。
陆洁一直都知道沐咲晴三人有秘密，只是不知道关于哪方面的。事情都分配好了，陆洁将沐咲晴二人赶走，让她们去休息，到自己值班了。随后坐在那里不知道在想着什么。
沐咲晴和叶景颜回去了，也留了一份心，警惕了许多没有熟睡，也没有谈论关于只有三人知道的事情。这使得在外头竖着耳朵的陆洁。
一夜无话，到了沐咲晴和叶景颜值班了，陆洁有些疲惫，想来也是陆洁为了能听到点什么，将自己安排到沐咲晴二人前值班，是最黑的时候，她一个女孩子难免会害怕。
二人起身，向外走去，看着陆洁和他们那一队一个不起眼的叫做张强的男人，二人也是担惊受怕，精神高度集中，极为疲惫了所以见到沐咲晴二人也就没说什么，朝着二人点了点头，转身回屋了。
沐咲晴和叶景颜坐下，看着陆洁回屋，也没有继续攀谈，脸色都有些凝重，一是因为洛雨黎到现在还没有回来，到底是因为什么耽误了，到底出去干了什么，都另二女有些心神不宁，不过值班也不容大意，二是这是她们脱离洛雨黎度过的第一个夜晚，全都要靠自己，警惕着四周。只是周身散发的冷气都快将地面凝成一层冰了。
面对洛雨黎迟迟未归队，二女时时刻刻的煎熬着，但也没说什么，只能继续等待了。直到天亮洛雨黎也没有回来，所有人都起来了，准备出发的时候，一直默不作声的沐咲晴二人告知众人洛雨黎还没有回来。

第九十三章回归

而且洛雨黎昨天晚上表示只是走走，众人也没有介意。这样的做法自然是遭到众人的埋怨，就在沐咲晴表示自己和叶景颜留下来等着洛雨黎的时候，林俊听得这话自然是急了，只是还不待林俊还不待说些什么挽留的话时。
就听见一辆车子驶过来，“我回来了，”来人拉下车窗自然是失踪一晚上的洛雨黎。
这还要从今天早上说起，经过一整夜的休息，洛雨黎身上的伤经过系统的修复，已经可以行动了，只是像昨天那样的丧尸，那场激烈的战斗可能不太行，经历一夜厮杀得了两颗一级的变异丧尸的晶核，远比之前的普通的一级丧尸的效果强多了，从晶核的大小和内涵的能量来说。
而且虽说现在的丧尸说是一级，但经历末世十年的洛雨黎来说，实在是比不过末世后期的一级丧尸，太弱了，前世后期的一级丧尸只能说有那两只变异丧尸的三分之一硬度和力气吧。都是经过病毒强化的。它们的身躯坚硬如铁，当然也不是砍不动，只是要有足够的力气。
不过丧尸在进化，人类也一直在变强，当然无论何时人类最大的武器不是身体而是智慧，后面科研人员都会研究出更先进的武器。普通人类的身体也会配有政府分配的药剂，得到强化，杀一只一级丧尸也就跟劈木头差不多了。
所以现在洛雨黎得到的普通的一级丧尸的晶核能量太过稀少了，这样的能量只有对沐咲晴她们这些刚刚觉醒异能的初学者有用，对于洛雨黎这个直接被注入能量和病毒的人没有任何用处，那点能量太微乎其微了。
早上洛雨黎醒来过后，检查了伤口，苦笑的摇了摇头，“太糟糕了！”看过伤口，洛雨黎检查了下身体情况，感受到了那枚潜伏在身体里的灰色晶核，不知道是不是错觉总觉得晶核变得混浊了些，想来也是昨天被丧尸伤到了两次。
看着它稳定下来，洛雨黎也不在关注了，现在它没有问题，但是她自己却有了大问题，感应了下自己的异能晶核，里面充盈的能量使洛雨黎十分安心，无论何时，在末世只有自身的力量强大才是正经事，毕竟保命要紧。
动了动手指，看着指尖闪过的电光，洛雨黎总算是松了一口气，身体昨天消失的力气和异能都回来了，没有比这再好的事了，做完这一切，洛雨黎才想起来，慌忙看向外面，天已经彻底亮了。
也就是说自己消失离队一夜，不知道她们有没有担心，看来要赶快回去，连忙起身穿衣服，动作有些大，伤口撕裂的疼痛让洛雨黎的脸变得扭曲了起来。
嘶～倒吸一口冷气之后，肚子又开始咕咕的直叫，不过洛雨黎现在可没有时间给她安安稳稳的吃饭了。
但耐不住经历一场恶战之后被消耗一空的肚子，洛雨黎也只是随便从空间里拿出了面包火腿和牛奶，没办法这些有保质期的东西都给沐咲晴，毕竟她的空间是静止的，所以在这里只有这些了。
不过好在洛雨黎同化了空间异能，这个空间异能的空间经过实验的药物还是一系列的等等，扩张的比一般异能大许多，这个一级的空间异能都比得上一般的二级了，虽然不如沐咲晴和洛雨黎二人的空间那么大，但也可以装下一栋房子了，按理说就算是比得上二级空间异能但也不会这么大，想不通，只好归结于实验的缘故。
看样子那个异能者的精神力不够才会被折磨成那样的，到时便宜了自己。空间异能虽说是软肋没有什么战力，但是绝对的吃香，各队都挣着抢着的，这可是个移动仓库，有了它可以多装些物资，还可以装一些保命的东西，总是出其不意，十分受欢迎。
也不知道是洛雨黎倒完霉运后，这一路十分顺畅，唯有几只落单的普通丧尸，被洛雨黎直接用异能解决了，并没有收回那些丧尸脑袋里的晶核，连车都没下，在洛雨黎看来只是浪费时间，现在她要尽快赶回去。

说明

我真的不想再说了，说了很多遍了，主角是女的，你们仔细看看好不好，评论里有我回复的，我已经不止一次看到有人吐槽了，主角是女生，为了剧情的铺垫，为了让一个楚若熏的追求者误会来推动剧情，
才是被那个跑龙套认成男生的，在剧情里已经说了很多遍了，是误认的，洛雨黎的设定就是很简单，中性化一点，短发平胸，为了之后的剧情，后期的剧情我不能剧透，你们真的不要再吐槽了，说了很多遍了，自己仔细看看好不好，
洛雨黎是女生，是女生，是女生！三遍了，

再次说明一下

洛雨黎是女生，你们不要再问了，吐槽什么的了，我真的说了很多遍了，你们仔细看看，说了是被误认的是为了推动剧情，那个楚若熏的追求者不过是认错了给了洛雨黎一个契机，也透露出洛雨黎隐藏下的性格，真的，我的文有那么那难懂吗？而且我也写了，主角洛雨黎是短头发，平胸这样的形象清秀样貌中透露着神秘淡漠的气质，才会吸引到其他人的目光，不然沐咲晴怎么吃醋，怎么发现自己喜欢洛雨黎，现在都是懵懵懂懂的关系。我发这个说明就是觉得在吐槽里没有别的，就是关于主角性别这一点，总有人问，拜托你们好好看，而且我在评论里也回复了这一类的问题，可是为什么总有人在我洛雨黎的性别呢，除了前面剧情需要，后面的洛雨黎我也没有再写什么男性化的特征，前面只是推动剧情，洛雨黎的形象只要仔细看或者接触过，女孩子的特征还是比较明显，那个误人只是楚若熏的追求者占有欲强，还是个无脑富二代，就这样。
洛雨黎是女生，女生，女生！现在明白了吧，不要再问了。
这个说明有两个，我放前面一个，后面一个，你们看懂的人就不要在意。

第九十四章嘲讽技能外放

也不知道是不是太过倒霉了，洛雨黎这一路来出了就只是稍微花了点时间，路途中解决了几只丧尸还将经过的小型商店细节了一空。这也算是洛雨黎重生回来留下的后遗症吧。
面对食物和物资洛雨黎很是重视，以前都是为了一点食物搏命，现在只是稍微花一点时间洛雨黎还是很愿意的。本来医院距离沐咲晴她们留宿的地方并不是很远，也不知道是不是这里的人经过骚动走的差不多了剩下的也就只有丧尸了，有点安静的过分了。
看着窗外驶过的破败房屋，景色有些萧瑟，突然看见了有一栋楼有一处巨大的凹陷，像是什么，炸弹爆炸留下的痕迹，看样子这里军队来过，难过活人这么少，政府也并不是完全视而不见啊。
洛雨黎简单的扫视一眼就专注于开车了，所说这里距离沐咲晴她们留宿的地方不远，但是那是洛雨黎用异能赶路的时候，从平楼区直接跃到高楼大厦也只是伸伸手的功夫，现在不一样了。
从洛雨黎醒来出发差不多一个小时了，应该快到了，也不知道那群人有没有闹事，为难她俩，如果是的话，想到此处洛雨黎眼神中有一丝杀意掠过。看着楼层渐渐变矮了，洛雨黎估计着大概还有十分钟应该就到了。也就有了刚刚那一幕。
沐咲晴和叶景颜看到洛雨黎平安回来，脸上放松了许多，连带着刚刚被这群人埋怨指责而不好的心情也忘记了，连忙走过了问：“到底发生了什么，怎么这么晚回来，有没有受伤”等等一系列问题。
洛雨黎无奈的笑了笑，回道：“没事，就是去收集物资有一些事情耽搁了，太晚了就没回来。”自从洛雨黎下车后，林俊等人的目光就没离开过，当然都没有好脸色，有嫉妒洛雨黎又得到了物资，有的不满洛雨黎耽误着大家的行程，有怨怼的，为什么收集物资不带着大家一起。
当然这些想法自然是没有瞒过洛雨黎的眼睛，这些人是什么货色，他们心中的小九九洛雨黎用脚趾都能想出来。只是没明说，免得闹得不愉快，又跟沐咲晴吵架。
当然洛雨黎没说出口的想法，自然是有人不想如洛雨黎的愿，这个人就是惦记着一晚上都没睡好的陆洁，开口就是指责：“洛雨黎你擅自离队害大家担心就不说了，为什么收集物资不叫上大家，现在把你收集的物资上报一下，我来登记，免得到时候大家起矛盾。”
这一通话说完，沐咲晴和叶景颜的脸色瞬间冷了下来，开玩笑，我家洛雨黎拿命换来的食物，你三口两口的就想要，张口想反怼回去，只是被洛雨黎拦住了，二人看了洛雨黎一眼，没在说什么，她俩当然知道洛雨黎的脾气，尤其是沐咲晴，洛雨黎都能把自己气死的脾气，怎么可能受这种委屈。
洛雨黎看着陆洁，冷笑的一声，“我的东西凭什么给你，张口就来要，我是你爹还是你妈要养着你？”听到这话陆洁的脸色变得铁青，从来没有人跟她这样说过话，她从小就是别人家的孩子，上了名牌大学又进了学生会当了部长，那个人不是笑脸相迎。
当然这些洛雨黎根本不放在眼里，“再说了，我带你们？一群拖油瓶，有脸惦记你也要那个命享受，有本事你自己去。”说完洛雨黎招呼着沐咲晴和叶景颜上车。自己不想理她哔哔赖赖转身绕过去打算开车直接走。
只是有人不乐意了，陆洁走到洛雨黎的面前，拦住她说，“你现在是在我们的队伍里，我负责物资后期，你必须听我的。”洛雨黎没有理她，转过身来看了一眼林俊等人那不满的眼神，冷声的说道，“第一是我救了你们然后你们死皮赖脸的非要跟着，如果不是沐咲晴，你以为我会在这里跟你废话？”
“第二你们算什么东西！也配当我队友？别在惹我！”

第九十五章重归于好

这话说的极为直白难听，导致林俊等人脸色都变得极为不好。尤其是林俊整张脸都阴沉了下来，眼中的阴霾不加掩饰的看着洛雨黎。
他从一开始就不喜欢洛雨黎，凭什么沐咲晴会那么关注她，对自己在内的任何人都礼貌疏离，只有在洛雨黎面前显得那么真实，要找个机会搞掉她，林俊心底对洛雨黎凝聚起了杀意。
这一切都被洛雨黎看在眼里，自己也同样的想杀掉林俊呢，那就看谁手段更高明吧。
洛雨黎说完直接转身上车，临走前对着林俊等人警告的说道：“再说一遍，别来惹我。我现在用的和你们一点关系没有，希望你们能认清状况。”
洛雨黎上车后，脸色上还布满着冰霜，沐咲晴也知道洛雨黎因为那群人很不愉快，抿了抿嘴，不敢再说什么刺激洛雨黎，后面的叶景颜看了看，问了洛雨黎昨天去干什么了。
洛雨黎脸色缓和了一下，“没事，想搞点物资，遇到了点麻烦，太晚了不安全就找个地方休息了没有回来。”毕竟现在是末世物资紧缺，多备点也没有坏处。至于洛雨黎没有回来，给出的答案也没有引起沐咲晴二人的怀疑。
随后洛雨黎启动车子，后面那群人虽说脸色都不太好，但也跟了上来，毕竟洛雨黎的强大他们见识到了，没必要因为一点不愉快就舍弃这跟大腿，有人给开路自然坐享其成了，当这只是其他人的想法，至于林俊的想法其他人就不得而知了。
洛雨黎看着车子后面跟着的车队，讽刺的勾了勾嘴角，沐咲晴见状，小声的说了句：“对不起。”
洛雨黎注意力都在开车和周围随时可能出现的危险，一时不察没听清沐咲晴说的话，迷茫的扭头问了句：“什么？”
“洛黎对不起，我不知道会变成这样，之前还跟你吵架。”沐咲晴可算看出来了，那群人根本就是想坐享其成，刚刚在外面的话和他们的脸色，沐咲晴也都看到了。
他们在知道洛黎离队失踪后的表现和洛黎归队后带来的物资，态度完全不一样。这群人都是自私自利的小人，想空手套白狼。沐咲晴她并不傻，全都看在眼里，只是心中还留有一丝希望罢了。
洛雨黎愣了愣，没想到沐咲晴就这么突然开窍了，“没关系。”可能觉得这样太冷淡了，看着沐咲晴有些黯然的神色，又补了句：“末世初期难免留有之前的习惯和态度，慢慢适应就好。”
沐咲晴闻言，眼睛湿润闷声的嗯了一声，低下头掩饰着，不让洛雨黎看见，洛雨黎因为开车没注意到，但是后面的叶景颜看见了，在心底叹了一口气。
这俩人比谁都在乎对方，却因为理念的关系不想对方低头，所以总是吵架，吵完又开始反思自己的问题，然后和好，真是别扭死了。
随后上路，洛雨黎在前面领路，那群人也一直跟着，阴魂不散的，洛雨黎这并没有说什么，因为她知道，沐咲晴暂时还做不到冷眼旁观看着那群人被洛雨黎抛弃。沐咲晴终归是太善良了，洛雨黎看在眼里，在心底叹了一口气，想到：“快点适应末世吧，不然我可能…”
洛雨黎不知道自己身体能维持多久，还有解决那个灰色的晶核的方法，所以她希望着沐咲晴和叶景颜二人能够尽快的独立，不管是实力还是心理承受能力力。       沐咲晴太过感性，而叶景颜比沐咲晴强一点，但是真的到了之后，她真的能做到保全自己而舍弃他人吗。
这一场试炼能否活下来吗，上一世并没有叶景颜的出现，是否代表这一次…
就这样一行人走走停停，大概过了三天，洛雨黎她们彻底出了s省，期间洛雨黎一直在养伤，并没有出太多的手，一方面是洛雨黎想让沐咲晴二人多实战，另一方面也是身上的伤没藏住，在第一天晚上准备休息的时候就被发现了。毕竟三人睡在放车里不可能不被发现，二人也勒令洛雨黎不到万不的得已不要出手。

第九十六章逃离s省

洛雨黎见沐咲晴和叶景颜一脸坚决也就没在坚持，洛雨黎给沐咲晴的短刀，和叶景颜的匕首二人都要更加熟悉，到实战的时候才不至于手忙脚乱。不过好在二人也很给力，适应的很好。
看着二人异能也熟练的差不多了，洛雨黎把从医院得到的两个丧尸晶核拿出来，虽说这两个晶核只有一级，但是由于变异过，里面的能量堪比稍微低级一点的二级晶核了。
以沐咲晴和叶景颜她们的能力应该可以吸收，“这两个是那天我碰到丧尸，变异过的丧尸略微棘手所以迟了，你们吸收掉应该可以到达二级呢。”二人闻言，愣了愣，没有接手，皱了皱眉头，“你自己用吧，我们这一路上收集的晶核足够用了。”
洛雨黎看着沐咲晴她们的表情，摇了摇头，“你们吸收效果最好，给我的话三级都达不到，你们可以升到二级，有一些自保的能力。”
沐咲晴二人对视一眼，一人拿了一个，她们心里清楚，不能够依赖洛雨黎，努力变强才能够不拖累洛雨黎。二人看着手中的晶核暗暗下了决心。不过，现在要紧的是找个地方休息，天色已经暗了下来。
出了s省，距离沐咲晴家w市应该不远了，大概在跨过三个城市就差不多了，不过虽说如此，但是跨越城市这种人口密集的地方，危险系数可谓之大，所以三人商议，走乡村小道，除此只走国道这种人比较少的大路，毕竟这类的道路应该都是各种岔路，没有人住在这里，差不多也只有少部分丧尸，足矣三人解决了。
想到这里，洛雨黎回过神来，开始带着沐咲晴她们找地方，毕竟这几日一直在赶路，都是在车上睡得，吃饭也是，洛雨黎还是希望沐咲晴她们能舒服一点，所以下了国道来到了市区还是找个房屋休息一下吧。
洛雨黎之所以选择跨过这个市区，不过是这个市区比较小，比不上大城市，洛雨黎算过了也就差不多五个小时的路程，人口也没有那么多，而且这边离农村较近，实在不行直接走乡道当然也可以。
之后洛雨黎带着沐咲晴二人下了车，把车子锁好，才带着人上楼找房间。以防不测，毕竟这里面装着的可是洛雨黎她们明面上的所有食物，有多少人惦记着洛雨黎不知道，但有句话怎么说，不怕贼偷就怕贼惦记。末世最珍贵的可就是食物，明面上有陆洁等人，暗处还不知道有多少只眼睛呢。
人性就是这样，与其偷抢同胞的食物，也不想面对丧尸，洛雨黎见多了世态炎凉，怎么能不多加一份防备呢。不一会儿，洛雨黎找到了住处，房间里的丧尸是一家三口，沐咲晴和叶景颜二人看着心生怜悯，但是也无济于事，洛雨黎出手迅速解决，然后从阳台直接扔了出去，也顺便解决了房间附近的丧尸，林俊一行人也跟了上来，白捡了个现成，沐咲晴对此脸色有些不好看，洛雨黎更是嗤之以鼻。
冷哼出声，引起了林俊的注意，阴翳的眼神从洛雨黎的脸上掠过，看到沐咲晴那种绝色的脸上又有些不好意思，毕竟谁不想在女神面前留下一副好的面相，只是这一切林俊又在洛雨黎身上恨恨的记上了一笔。
洛雨黎自然知道，只是那又如何，不服你打我呀，没本事就憋着，但是洛雨黎也时刻对着林俊有着一份戒备，毕竟这小人难防，上一辈子洛雨黎可是看尽了这人的嘴脸，没少被他算计，这人的手段虽然登不上台面，但给洛雨黎也下来了不少麻烦。
谁让上辈子自己不争气呢，这辈子洛雨黎不想耍那些心眼，直接把他按死在摇篮里，她完全有这个本事。只是沐咲晴…
  哼！
休息一晚，在二人吃过饭后，洛雨黎破天荒的把碗洗了，让二人进屋去吸收晶核，她来守夜，就这样二人进屋，而洛雨黎抱着刀坐在阳台边上，警戒着周围的情况。

第九十七章晋级成功

除了刚刚从楼上把丧尸扔下去闹出了点动静，引来了部分楼下的丧尸，给林俊她们闹出了点麻烦也就没什么打动静了。这又让林俊等人在洛雨黎的身上狠狠的记上了一笔后，也就没什么了。
没错，洛雨黎就是故意，她就是故意的，怎么着，你恶心我，难道我不会恶心回去，看谁比得过谁，看玩笑，她洛雨黎又不是什么善茬，损招多了是，只是不想费心思罢了。
一夜无话，洛雨黎不管林俊等人还要跟多久，到底在想什么，但现在洛雨黎没有功夫想那些，看着禁闭的房门还是觉得不放心的洛雨黎，打开走了进去。
看见的是两个大美女盘腿坐在床上，正在努力的吸收着晶核内的能量，洛雨黎看着二人没有问题，就走到窗前继续观望着下面的情况，虽然天已经完全暗了下来，外面只剩下丧尸的嘶吼声，洛雨黎也没有放松警惕。
毕竟如果突然出现危险的话，在那种突**况下，以洛雨黎现在的能力没办法保全二人，更何况自己现在身上有伤。不知道是不是那枚灰色晶核的缘故，伤口恢复的慢了许多。
趁着这个空档，洛雨黎问了问系统，“系统，在吗？”
“在的，”冷冰冰的电子音给了洛雨黎充足的安全感，“我有点事情问你，”话还没说完，就被系统打断了。
“是否是关于那个灰色晶核的事情。”系统在洛雨黎脑海里回应了，只听这次系统给出了更加全面的解释，“那个灰色晶核是系统帮宿主凝聚起来的。”
洛雨黎一听，暗料到，“果然”，没有有说话，听着系统的下文，“这个灰色晶核是上次在实验室中宿主被注入的丧尸病毒，它原本潜伏在宿主的身体内，只要宿主被丧尸伤到很可能就会感染变成丧尸，所以系统才会将它凝聚在一起的。”
“什么时候的事？有什么办法解决吗？你上次说镇定剂和麻醉剂只能缓解这种状况。”虽说洛雨黎感觉到了，但没被系统说出来前还是存有侥幸心理，只是现在被打碎了，不过洛雨黎也并没有慌乱，因为她知道系统不可能让自己死的，它提出来就说明有办法的。
“是末世开始宿主杀掉的丧尸完成的任务，记给宿主的只有积分，那个得到的能力是给系统用的，有了能力系统才可以运作，获得更多的权限。”
系统给了洛雨黎更直观的解释，之前洛雨黎并没有注意到这些，她一直都是按照自己的步伐按部就班，系统并没有过多的干预，除了必要的任务发布，洛雨黎和系统没有太多的联系，这是洛雨黎一直以来的习惯，她不习惯依赖于别人，不曾示弱服软，所有的一切阻碍都是由自己手中的刀斩断的。
只是这一刻她还是不够强，面对这种情况的无力感，令得洛雨黎有些郁闷。摇了摇头把杂念甩到脑后，开始与系统清算起了所有的积分和能量，除去以往用掉的积分，系统给出的答案是三百二十七，大大小小用过的治疗，导致积分不多，这点还是上次在医院杀掉的那两个变异丧尸给得到的，一共得到了一百三十，用掉了五十还剩下了八十，之所以给这么多是因为结合了洛雨黎的身体状况和综合实力，系统智能给调节了积分配置。
这些也是洛雨黎这三天杀掉的丧尸，她也想趁机多赚点积分，但是身体不允许。
最后通过系统演算给出了彻底解决的方案，洛雨黎需要得到特制药剂，不过这只药剂要一万二积分，这要杀掉一千多只一级丧尸，天文数字，洛雨黎现在还打不到，不过不代表以后打不到，往后实力变强，丧尸变多还有这大量变异晋级的丧尸和变异兽，努把力也是可以的。所以洛雨黎并不担心，只是现在希望从医院拿到的药剂可以多支撑一段日子。
天亮了，床上的二人也醒了过来，感觉了一下，身体变轻了充满了力量，还有异能晶核也变大了，里面充溢着能量，是晋级了。

第九十八章心思

二人醒了过来，洛雨黎自然第一时间发现了，不过只是默默的看着二人适应着，并没有出声，等到二人整理的差不多了，也注意到了洛雨黎，洛雨黎才说了句，“感觉怎么样？没问题吧？”
看着一夜没睡的洛雨黎，沐咲晴淡淡的说了句，“没问题。我去准备吃的吧。”想到洛雨黎守了一夜，看着那眼圈下的乌青，异能晋级带来的喜悦被冲淡了许多。
没等洛雨黎回复就走出去的沐咲晴，叶景颜看了一眼沐咲晴出去忙碌的样子，叶景颜这才正色的说道：“没有任何问题，感觉强了许多，不要担心。”
洛雨黎点了点头，听到了叶景颜和想象中一样的回答，“那一会吃完饭就出发吗？”这话问的叶景颜愣了愣，“你不休息吗？熬了一夜了。”
洛雨黎摇了摇头，看着沐咲晴忙碌的背影，说了句：“还是尽快吧，”叶景颜也知道要去接沐咲晴的家人，越拖变数越大。在末世中的错过一次可能就是一辈子了，像上一辈子的洛雨黎和沐咲晴一样。
叶景颜没有在说话，转身出去帮沐咲晴做早餐，洛雨黎胃口大。只是在她转身的那一瞬间她明白了，洛雨黎不会喜欢上她的，洛雨黎喜欢沐咲晴无论她们怎么吵架，洛雨黎她就是在乎她。
她早该明白的，早点放弃，虽说之前一直都心里默默的想着要放弃这份情感，可是这是自己念了三四年的人，哪有那么容易说放弃就放弃的，这一刻她也该释然了，做好一个好队友的本分。
可以看的出叶景颜是一个十分理智的人，但在冷静自衿的人都会被感情所左右，之前她看的出洛雨黎和沐咲晴二人需要磨合，性格习惯都完全不一样的二人，总是吵架，她也看到了沐咲晴的迷茫，也知道洛雨黎曾动摇过不止一次，她等待着机会，也想陪伴着她们，只是说到底，洛雨黎心中只有沐咲晴一人。
走到沐咲晴面前，拿过她手中的刀，“我来帮你，两个人快一点。”并没有表现出自己内心的难过，她想她应该没那么喜欢洛雨黎吧，或者喜欢的是那个保护自己，而被自己美化的骑士吧。
沐咲晴看着叶景颜愣了愣，把手中的刀递给了叶景颜，转身去炒菜了，“好，小心别切到手。”
二人的速度很快，没过一会儿，简单的早饭就被做了出来，洛雨黎在房间里休息了一会，闻到了香味才走出来，吃饭的时候，沐咲晴抬头看着疲惫的洛雨黎心疼的说道：“一会儿上车你睡会吧，我和景颜都有驾照，我们开车你休息休息，都一晚上没睡了。”
洛雨黎愣了愣，她不是不会累，不是不想睡，只是她睡不着，这里路上的变数，随时可能出现的丧尸，一想到这里她都根本就不能放松下来睡着，还是在移动的车里，后面还有一群人虎视眈眈的，夹菜的手顿了顿，“没关系，我不累，”说实话，对于洛雨黎来说这一夜没睡算不了什么，更苦更累的时候她都挺过去了。
沐咲晴听了洛雨黎的话，没有在说什么，她不知道洛雨黎为什么不会变化那么的大，变得不信任任何人，变得冷漠了许多，那副时刻提防戒备的样子，都没有看过洛雨黎放松下来的样子，就算晚上睡觉的时候，不论她还是叶景颜起夜的时候她都会瞬间清醒过来，洛雨黎那么强大她在害怕什么。
洛雨黎好像不信任她们，不，只能说不完全信任她们，每每想到这里都会使沐咲晴有一种无力感。这一点叶景颜也感觉到了，只是这样她们并不能说什么。
气氛有些冷凝，餐桌上无话，吃完饭后，略做修正，几人又开始上路了，本来沐咲晴也想让洛雨黎在休息一下，洛雨黎身上有伤是最应该休息的人熬了一晚上的夜，但是洛雨黎坚持上路，她知道也是为了尽快接到自己的家人，沐咲晴对于洛雨黎感情很是复杂。

第九十九章幸存者

说她不信任自己，这人却尽心尽力不顾自己的身体，说她信任自己，却又对着自己也是时刻警惕着。
沐咲晴不再想了，等她们开门下楼准备上路的时候，对门休息的林俊等人也正开门下楼，双方撞了个面对面，洛雨黎没有说什么，无视他们直接向楼下走去。而林俊虽说对于洛雨黎很是不爽，但是不影响他讨好心上人，“早啊，咲晴，”面对上前打招呼的林俊，沐咲晴并不能不理，俗话说得好，伸手不打笑脸人，淡淡的笑了一下，礼貌的回了句：“早啊，林同学。”
这一局问候，使得林俊的心情瞬间变好了，完全忘记了刚刚面对洛雨黎的不爽快，心上人对自己笑了呢，今天一定是幸运的一天，说不定沐咲晴也喜欢自己呢。
这边林俊自己沉浸在自己的世界里幻想里，那边叶景颜拉了沐咲晴一把，低声的说道：“你还是离林俊远点比较好。”说完就走了，留下沐咲晴一人愣在原地，不，身边还围着一个林俊。
沐咲晴不明白，为什么洛雨黎对于林俊那么讨厌，已经到了针对的地步，那不加掩饰的敌意，还有之前说谎，骗自己也是因为单单讨厌林俊吗？希望自己里林俊远地点，但是林俊并没有做什么，她也知道林俊对自己有好感，但是她不能因为这一点就去排斥这个什么也没有做过，反而对自己多加照顾的同学。
叶景颜见沐咲晴并没有听懂自己的意思，叹了口气，摇了摇头加快脚步上车，太傻了沐咲晴，看不明白现状，不过，这是她俩自己的私事，她不好说什么，而且在乎归在乎，叶景颜她也是看不清楚沐咲晴对洛雨黎到底是个什么感情。
一行人无话，上路了，照常林俊等人跟个尾巴一样，甩不掉的跟着，不过这次是叶景颜开的车，沐咲晴坐在副驾驶，洛雨黎在后面休息，闭目养神。
到了中午，出了那个小城市，来到了一个小县城，车子刚刚进去，街道上有零散的丧尸，被几人用异能清理了，等到达了县内，随便找了个地方吃饭，是一间小店铺。
也许之前一直在后面捡漏占便宜，不想在心上人面前丢脸，这次林俊等人下车商量出一份力，也算是在美女面前表现一下，毕竟沐咲晴叶景颜都是美女，这是在末世前都不是他们能接触到的。末世到了，男人的优势展现出来，难免可以得到美人儿的青睐。
洛雨黎并没有阻止，想表现就表现呗，反正省了一份力何乐而不为呢？等林俊带着人进去了，还留下了一堆人在外警戒四周，闹出的动静很可能会引来其他的丧尸。只是没有意料之中的打斗声，没等洛雨黎感到奇怪想进去探查一下的时候，林俊等人就出来了，身后还跟着两男两女，看样子是一家子，幸存者？
“这是这间店铺的主人，他们一直靠着屋子里的食物没有出去，幸存了下来。”没等洛雨黎问，林俊就给出了答案，不过，是看着沐咲晴说的。
呵！看穿林俊的小心思，洛雨黎嘴角勾起讽刺的笑容，随后，皱了皱眉，又来了一堆累赘，不会还要带上路吧。
这一路上洛雨黎一行并没有遇到幸存者，有可能大多数都躲起来了，不愿出来，在他们看来危难只是暂时的，国家会解决的，他们只需要等救援就好了，在这之前保护好自己就好了。
洛雨黎也没想到，就这么巧合，眼下的幸存者该怎么办？在洛雨黎还没有想好的情况下，叶景颜发话了，“先进去吧，这里不是说话的地方。”众人这才反应过来，在外面随时可能遭到袭击，还是进去说吧。
众人走了进去，洛雨黎看了看，顺手拿起了架子上的水，拧开喝了一口，林俊看见皱了皱眉，“你这样在别人家里随便那人家东西不太好吧。”
对此，洛雨黎连个眼神都没有给她，气的林俊你了半天也说不出话来。

第一百章希望

一旁的陆洁自然不可能放过讽刺洛雨黎的机会，拉住林俊安慰道：“算了，你跟这种无赖讲什么文明道理。”
林俊瞪人了洛雨黎一眼，而一旁的沐咲晴皱起眉头，虽然她也不太认同洛雨黎这样随便拿人家的东西，但是陆洁的话令她十分不舒服。
洛雨黎听见了 眼中闪过一丝杀意，真的是，有的人活的不耐烦了，给你一条烂命还真的自己是根葱了。“呵，我看你们昨天睡人家的屋子，还把主人杀了也没怎么样，张嘴就一股狗屎味。”
洛雨黎不想惹什么麻烦，但是有的人非要把脸伸过来，不给一巴掌有点说不过去，洛雨黎的嘴有多毒舌，看来你们还没有尝够。唉，这也是洛雨黎真的讨厌与人相处，她本不需要同伴。
这话一出，惊到了前面的一家四口，说实话，他们并没有注意到洛雨黎拿了一瓶水，就算拿了，他们也不会说多说什么，毕竟人家有刀，世道这么乱还是不要惹事生非了，要不是这群人突然闯进来他们真的不想面对这群人。
陆洁和林俊等人看到了前面一家四口的反应，连忙解释道，怒视洛雨黎说道，“我们杀的那是丧尸，”听到这话，那一家四口松了一口气。
只听洛雨黎继续说道：“有区别吗？你是不是睡人家屋了，是不是把主人杀了？”这话气的陆洁和林俊，“丧尸和人能比吗？”
“谁和你说丧尸和人的区别了？我说的是你睡人家屋子，还杀了主人的事情，你俩脑子没问题吧？”洛雨黎的无耻还带着逻辑感，说的陆洁和林俊哑口无言，其他人见状连忙劝解，这场争执才算落幕。
随着一行人进屋诉说着这几天的经历，“这几日我和家人们一直在家不曾出去也也不知道外面的是什么东西，看着那么多人被杀就更不敢出去了。”男人说完后，女人马上接过话来，迫不及待的问道：“你们是来救援的吗？外面的都是什么东西啊！”
女人神色惶恐，连带着她那最小的孩子大概有七八岁吧，也开始害怕了起来，母子俩抱在一起，洛雨黎见状，看在喝了他们一瓶水的份上告诉他们一些关于丧尸的消息。
“外面的那叫丧尸，和电影里面的差不多，被抓到咬到就会被感染，变成和外面那些一样的丧尸。”冰冷的声音，诉说着噩梦一般的消息，使得一家人都开始害怕了起来，焦急的问道，“怎么会变成这样，政府呢，军队呢，救援什么时候到？”
洛雨黎听着女人惶恐的声音，淡淡的回答：“救援？不会有救援的，现在这种情况，你觉得政府救的过来吗？”
众人听到洛雨黎的话，神色一凛，女人也瘫倒在地，看着陷入绝望的女人，刚想继续说下，就被一声质问打断了，“你怎么知道的？你哪里来的消息？”
看着陆洁这个烦人精，洛雨黎真想给她一巴掌让她安分一点，“信不信随你，我又不是说给你听得。”
陆洁又想说什么，却被身边的林俊拉住了，忍了忍，没有说话，洛雨黎看了他俩一眼，真是烦死了，“动脑子想想也知道，不然政府早就应该有动静了，他们自己都自顾不暇了，”说完扫了一眼众人，看着气氛有点凝结，再次开口说了句，“不过，政府也不会不完全不管群众的，，还是要凝聚幸存者来对抗这次灾难，前两天我观察到s省的一个城市，应该是有军队经过，那里大部分的幸存者被转移，想来应该回建造辛存者基地的。”
看着众人慢慢的燃气了希望还是说了句，“只是你要有本事活到幸存者基地，政府不可能一个个来接你们，那个城市应该是有什么东西使得军队要来取走，顺便接走那里的人。凡事还要靠自己。”这话虽然有点消极，但是是大实话，聪明人一想就可以反应过来了。

第一百零一章忠告

接下来众人听了洛雨黎都开始沉默了，就连陆洁和林俊都没在找事，情况很是糟糕。洛雨黎见状并不打算带上这群人，对于洛雨黎林俊这群人都还没甩掉呢。
“不过，政府对于这次灾难应该会采取措施，很有可能会建立基地，来收容幸存者，”洛雨黎看了一眼众人的表情，接着说道，“你们时刻关注着电台广播，应该会有消息的，这是末世开始的第十天，现在还不至于断掉卫星信号，总会有办法的联系到的。”
说完，洛雨黎对着沐咲晴二人说道，“走吧。”众人听到这突如其来的一句都怔了怔，不知道洛雨黎为什么突然要离开这里，洛雨黎也看出来了沐咲晴的不解，“难道咱们要在人家的家里做饭么？看在刚刚拿了你们一瓶水的份上我言尽于此。”
听了洛雨黎的话，沐咲晴二人跟着走了出去，在附近找了一个没有人的房子，进去处理了丧尸，收拾好一地的狼藉，沐咲晴也开始做饭了，就简简单单的跑了个面，想了想她们两个可以吃饱，洛雨黎就不一定了，于是又从空间里拿出了一个面包和一罐午餐肉的同时还给给洛雨黎泡了两碗面。
洛雨黎她们走后，林俊等人并没有离开那家人的房子，因为那里有充足的食物，而她们这一路来的消耗比洛雨黎她们要大，人多，而且这一路上都在赶路，基本上没有任何停歇，留给他们寻找食物的只有那么点时间，多数还是吃饭的时候他们去找的，当然晚上还有时间，但是谁敢出去，也就洛雨黎有那么大的胆子还有实力了。
对于这一点，一路上几人没少埋怨，只是谁管他们呢，说起来这群人没有发现是他们自己非要跟着洛雨黎，现在却怪人家不等他们。只是这话没人说出口，毕竟他们可不想面对洛雨黎的毒舌，最好的办法就是说服这一家人带着他们走，最关键的是带着食物走。
不过这也很简单吧，再见面对这一家子普通人来说，林俊这个异能者有足够的支配能力，“大叔，你们将来打算怎么办？”
林俊也并没有使用武力，这样不便于后面的交流，先搞好关系比什么都强，前面的男人也不是很懂这些弯弯道道，小镇上的人都老实巴交的，再加上刚刚被洛雨黎那一番话吓到了，现在已经慌不择路了，被林俊这么一问，像是找到救命稻草一样，“不知道啊，这件事太过突然，本以为会等到救援的。”
“那大叔你们没地方去了就暂时先跟我们吧，我们就是去寻找救助点的，”林俊适时抛出橄榄枝，“我们人多也好有个照应，”说完，亮出了自己的异能，看着一家子惊讶的眼神，林俊感到了极度的优越感，毕竟洛雨黎一直瞧不起他，自己的心上人沐咲晴也是异能者对他无感。
“这是异能，就像刚刚那个人说的，病毒席卷而来，也有人进化拥有了异能，”看着众人羡慕的眼神，林俊也没有掩饰自己的骄傲，继续道：“不过，这也只能部分人拥有。”
话音刚落下，那家人的两个孩子眼睛发亮的看着林俊，两个孩子都不打，女孩十六岁叫郭敏，正是青春懵懂喜欢帅哥的时候，林俊长得阳光俊朗很容易招女孩子喜欢，而那个男孩十岁大叫郭朗，正是崇拜英雄的时候。
男人叫郭明作为一家之主，对自己家庭要负责，但是他不敢保证可以保护自己的孩子，所以对于林俊的提议还是很动心的，况且洛雨黎也说了政府不会来救援，只能自己去寻找救助点，或者政府建立的幸存者基地，这一路有多少凶险，看着外面每天都会被丧尸要死的人们，郭明看了自己的妻子张月还是点头同意了。
林俊见状，连忙表示欢迎，“欢迎郭大哥的加入，今后咱们相互照应。”郭明点头，招呼着林俊等人进屋，嘱咐张月去做饭，众人坐了下来。

第一百零二章郭明的加入

洛雨黎离开后，林俊等人进屋也没有客气，坐下等着吃饭的功夫开始与郭明闲聊了起来。“郭大哥你们打算去哪里？今后有什么打算？”林俊这人很有眼力，毕竟一会儿还要张口要东西，以后还有用人家的东西，所以不妨叫的亲一点，现在还不是撕破脸皮的时候。
所以每个人都维护着末世前的文明人的脸面，虽然郭明答应他们要和他们一起走，但还是商量一下，如果出现分歧很可能对这个临时组建的队伍造成严重的打击，不过看郭明并没有太过聪明的样子。
郭明的听了林俊问话，沉默了一下，“不知道，现在只能和你们一起，寻找救助点。”林俊听了觉得这事稳了，不过当务之急还要在找辆车把食物尽可能多的带走，还要拖延住洛雨黎不那么快上路，洛雨黎去哪无所谓，别把沐咲晴带走就行，只是这样是不可能的。
“那这样吧，郭大哥，你看这附近有没有人家有车可以找到钥匙的那种，你要是和我们走，你这东西尤其是这一店铺的食物都要带走不是，要不然就浪费了。”林俊把真正的想法说了出来，观察着郭明的反应，不出所料，郭明说出了自己家有一辆车，是专门进货用的，不过是个双排的小卡车，只有两个座位，后面还是敞篷的，这也是一家人一直没离开这里的原因之一。
听到这个消息林俊高兴极了，简直得来全不费工夫，这可真是个意外之喜，“太好了，郭大哥，这样咱们就能够尽可能的将食物带走了。”说完，连忙起身握住郭明的手，以示真诚。
随后张月做好饭，在饭桌上林俊再次问了郭明，“郭大哥，咱们还是尽快上路吧，你看我们另一队的人她们想去接家人。”这话说的看似在询问，却已经做好了决定。
只是这次郭明没有一下就答应了下来，有些迟疑的说道，“我们还没有开始收拾东西，做好准备呢，万一路上…”话没有说完，到底还是普通人，上了年纪，没有那么容易接受现实的恐怖。
“可是，郭大哥，另一队的人你也看见，那人根本不顾及我们的感受，自私自利，”林俊毫无压力的诋毁着洛雨黎，随后也给了郭明一下缓冲的时间，“这样吧，郭大哥我去和她们商议一下，尽量争取一下，不过你需要尽快，抓紧时间。”
郭明听了点了点头，一桌人吃过饭后，在林俊要去找洛雨黎商量这件事的时候，郭明提议也跟了过去，本来林俊独自面对不讲理的洛雨黎还有些发怵，现在郭明自动请缨，林俊自然是乐意之至。
林俊带了三个人加上郭明一共五个人一起去洛雨黎她们休息的地方，剩下的人留下来帮张月收拾行李和搬运食物，没过多久，一路上也没遇到丧尸，因为洛雨黎饿了，就在这附近找了个地方休息，本来就没距离多远，这一路上的丧尸也被洛雨黎清理过了，所以林俊等人这一路走来很轻松。
就在林俊等人到了洛雨黎她们休息的附近，洛雨黎就感应到了，提前走了出来，站在房顶上俯视他们，虽说他们知道丧尸应该会被洛雨黎清理，但是万一遗漏了一个或者突然跑过来丧尸，这都有他们喝一壶的了，几个大男人拿着武器戒备着周围，对于突然出现的洛雨黎，自是吓了一跳。
洛雨黎跳下来，看着他们手中的武器还有只不过是这么一段路就来了五个人，眼中充满了嘲讽，“来做什么？”
林俊见了是洛雨黎，感觉就像被羞辱了，看着洛雨黎愤怒的说道，“你没事吓我们干什么？”
洛雨黎听了对他们更加不屑了，“是你们自己胆子小，还要怪我吓你们，”林俊等人被这话气的想发火的时候，想起了来的目的，把怒火压了下来。

第一百零三章谈判

洛雨黎看着他们没恼羞成怒，不由得诧异，要知道这群人本事没多少，脾气到不小，要是那胆子和脾气一样，洛雨黎到是可以对他们不用那么看不起了。
林俊等人没有理会刚刚洛雨黎的嘲讽，努力做到平和的说道：“这位郭大哥，他想与我们同路，你能不能等他收拾一下行李？”
洛雨黎听到林俊等人搞了半天说的是这么个事，真是无语了，“他跟你们同路不是我们。”
“你…”林俊没想到洛雨黎这人油盐不进，“都是同伴你这样未免太过无情了吧。”
洛雨黎听着林俊当貌岸然的说着好听的话，“啧，我什么时候说过你们是我的同伴，我又凭什么因为你们耽误了我的行程。”
郭明虽然一直没有说话，但是他一直默默观察者林俊和洛雨黎，看这样子林俊也没有那么说得上话，看着林俊那副样子，郭明开口了，“洛同学，你看我把食物拿出一部分给你，你带上我们吧，用不了多长时间。”
郭明是没什么文化，但这大半生都过去了，人情世故看过了，哪里看不出来这两人群中分两个阵营，只是林俊等人不知为何要跟着洛雨黎这边，而且还被洛雨黎瞧不起，做不了主。
郭明心里也明白，林俊等人突然想到自己走无非是看上了自己家里的食物，不然，这么乱的时候，谁愿意带上这一家除了郭明意外没有什么战斗力的累赘。
所以在郭明看来，既然食物能打动林俊等人，那么洛雨黎也会动心，毕竟在情况危机这种时刻，食物有多么重要就不用多说了，所以见到洛雨黎拒绝后，郭明果断的拿出了食物作为筹码。
果不所然，洛雨黎听到这个提议，平静的眼眸中起了波澜，就在郭明以为这件事情稳了的时候。
洛雨黎笑了，“这个郭明有点意思，”不过，这点食物就想让我带着四个累赘，还是不可信任的人，有这功夫洛雨黎完全可以收集到大量的食物，犯不着带上他们一家四口自找麻烦。
“不必了，我们的食物暂时够吃。”这话说的，已经给郭明留了很大的面子了，毕竟看看洛雨黎之前对林俊他们，这态度已经很好了。
毕竟洛雨黎还是看不上郭明那点东西，不然在之前收集物资的时候，早就把所遇到的全部东西拿走了，只是这样很可能就断掉后面的人多活路了，洛雨黎没有这么做。
虽说洛雨黎永远不觉得食物足够，但是末世这场灾难，还需要人类共同度过难关，大是大非面前洛雨黎还是分的清楚的，犯不着为眼前那点小利小息影响了人类，还歹也是同胞不是。
“要怎样你才能带上我们，”郭明有些急了，看林俊那高高在上的样子，本以为林俊可以说上话，却不料林俊在洛雨黎这边完全没有话语权。
看着一旁的林俊脸色有些不好看，洛雨黎耸了耸肩，转身就要走，“瞧您这话说的，我们三个女大学生，一人一把刀，自己活下去都是个问题，您老那一家在我们这边受了点伤，算你的还是算我们的？”
郭明算是看出来，洛雨黎不在乎那点食物，只是觉得自己这一家是累赘，没有任何用处，想到这里，郭明的心思沉了沉 目光不经意间扫到洛雨黎腰间的刀。
脑子里有个想法一闪而过，想到那地方，赌一把吧。郭明的眼睛亮了亮，对着洛雨黎的背影扬声道：“如果我说我知道哪里有枪呢。”
听到这里，本已经转身离开的洛雨黎，停住了脚步，眯了眯眼，转过身来，“你说什么？”
郭明看着洛雨黎的反应就知道自己赌对了，走上前去，“我知道哪里能拿到枪，带上我们，我带你们去那个地方。”
洛雨黎看着郭明，说实话她不想在带上四个累赘了，还是带着小孩子的，小孩子不可控的因素太多了，哪怕他已经九岁了，可是她自己可以不要枪，但是沐咲晴和叶景颜那边由不得她不考虑。

第一百零四章合作

“枪啊。是个好东西，”洛雨黎想着沐咲晴和叶景颜虽说异能已经升到二级了，但是到底还是刚刚面对末世的新手，如果有枪的话，这一路上安全系数更高了。
不管枪对上丧尸的威力可能弱一些，但是对上人可是起很大作用的。
想到这里，洛雨黎直视着郭明，眼神凛冽的问道，“在哪？”
说完，还不待郭明反应，抬手一道电击轰向了郭明的右后侧，众人僵住了，只听洛雨黎冷冽的声音响起，换回了些许神志，“最好别耍花样，如果被我发现你在骗我，它就是你们的下场。”
听到洛雨黎的警告，众人回过头看到被洛雨黎那一道电光轰碎了脑袋的丧尸，地上一片血肉模糊，等众人缓过神来，脸色煞白，有一个心理素质弱的已经跪在地上吐了起来。
众人看着已经转身离开洛雨黎，尤其是林俊心里都写后怕，“如果那一击打在我身上，岂不是…”
而洛雨黎并不在乎那群人投在自己后背上复杂的目光，只是感叹的道：“事情越来越复杂了，唉！”
洛雨黎回到刚刚驻扎的房子，就看到沐咲晴和叶景颜紧张的出来，二人看见洛雨黎忙的问道：“刚刚是怎么了？”
洛雨黎看着二人，将刚刚的事情说了一遍，“我们收拾一下东西吧。”
叶景颜听了洛雨黎的话，转身进屋收拾了东西，留下沐咲晴和洛雨黎二人面对面，气氛有些尴尬，洛雨黎也没有要说话的意思，而是警戒着四周，刚刚动静有些大了，刚刚那个丧尸估计是被郭明在自己走的时候情急下，声音难免有些大，引来了丧尸。估计这会加上自己刚刚那一句闹出的动静，附近的丧尸都会想这边聚集吧。
沐咲晴见状，她并不知道洛雨黎心里在想什么，估计还以为上次跟洛雨黎闹别扭，洛雨黎还在生气呢。
于是沐咲晴为了缓解尴尬，率先开口，“一会儿我们要去那里，他们有说吗？”
洛雨黎闻言，愣了愣，她没想到沐咲晴能主动找自己说话，毕竟前两天俩人闹得有些僵，这会沐咲晴应该还在生气，毕竟自己表现的那么无情，连带对她都有些冷漠。
“没有，我还没有问就回来，”洛雨黎看了眼沐咲晴，她好像有些变了，会迁就自己了？不可能，沐咲晴怎么可能跟自己低头认错呢，想到这里洛雨黎心里有些苦涩。
不过看着沐咲晴有些迷茫的眼神还是给出了答案，“因为刚刚突然跑出了个丧尸，闹出的动静有点大，怕你们这边也会出现问题就没有问，赶回来了。”
沐咲晴点了点头，空气再次凝结了起来，刚想再说些什么，洛雨黎的声音再次响起，“一会儿丧尸们听到动静就该过来了，他们应该不至于傻到留在原地，你别怕。”
听到这里，沐咲晴反应过来了，原来是怕我害怕呀。但又想到洛雨黎可能误以为自己在担心林俊，随即抬头看着洛雨黎冷峻的侧脸，“我没有在怕，”看着洛雨黎有些不明所以的眼神，轻声道：“我在担心你。”
洛雨黎本来在警戒着四周，提防着随时可能跑出来的丧尸，却不料听到沐咲晴的话，低头看着沐咲晴，眼神少见的有些无措，还带着沐咲晴看不懂的眼神，“你…”
就在洛雨黎还没有把话说完，里面的叶景颜出来了，看着二人面对面的气氛有些怪，拿着收拾好的东西放在车上，“收拾好了，我们走吧。”
洛雨黎的话被打断了，也没有再说下去，而是上了车，叶景颜看着沐咲晴一人在原地有些发呆，催促道：“咲晴，上车，要走了。”
沐咲晴这才回过神来，上了车，没有坐副驾驶，而是坐在后座洛雨黎的旁边看着在看窗外的洛雨黎，想问洛雨黎刚刚想说什么，还是没问出口。随后洛雨黎说了句，“去找林俊，”后车厢一片寂静，叶景颜在前开车，三人上路了，沐咲晴心里却想的洛雨黎刚刚的眼神，和想要说的话，在最后和林俊他们碰面后终是没问出口，安静的听着接下来的计划。

第一百零五章再次上路

因为两处离得并不是很远，所以没过不一会儿就到了。
一如洛雨黎的判断，林俊等人并不傻，在洛雨黎杀了丧尸离开后，第一时间就带着人回来，怂的一笔，洛雨黎已经习惯这群胆小鬼外加不要脸的人了。
洛雨黎并没有下车，只是拉开窗户看着林俊等人收拾物资，“别耽误时间，一会儿在前面带路。”
郭明匆匆忙忙的收拾东西，听到洛雨黎的话抬头看了一眼，胡乱点点头继续收拾了。
十几个人大概十来分钟就收拾完了，也不知道是害怕丧尸来还是对新入驻的物资冲昏了头脑，干活十分麻利。
一旁的陆洁拿着笔和纸写写画画的，应该是在统计物资，也并没有在和洛雨黎吵架。
洛雨黎跟大爷一样瘫着，看着他们收拾完了，随后加了一句：“到了那里我只会拿我想要的东西，你们的死活我不负责啊！”
众人听着洛雨黎的话，也只是停顿了一下子，然后麻利的上车，郭明开着车带头，那个小货车被林俊他们之间的一个男的开着， 紧跟在后面。
这顺序是郭明开车在前，林俊和货车在中间，洛雨黎殿后，知道他们那点小心思，洛雨黎也没有揭穿，她也并不在意顺序。
叶景颜开车很稳的跟在最后面，只是前面由于没有了洛雨黎开路，被汽车的声音引来的部分丧尸也使得林俊等人一顿慌乱，林俊没办法只好开车向前去与郭明并排，不然郭明没办法带路。这是他们都不由得咬牙，暗道失算没有让洛雨黎走在最前面。
林俊等人没有办法，只好由他这个火系异能者来用他那个小火球来抵抗丧尸，只是到底还是一级的异能者，他那凝聚几个小火苗，威力根本就不够，对付有知觉的人类还可以，对上毫无痛感的丧尸来说根本就是不痛不痒。
力量也不够，不能像洛雨黎那样击飞或者击碎丧尸的脑袋，好容易凝聚起的几个火球在用完之后，脸色有些发白，额头上还有布满着汗珠。看样子应该是异能消耗完了。
对于像林俊这种元素类的异能，再加上是暴烈的火，没有足够的异能和精神力的操控在前期不占优势的，至于洛雨黎为什么能，别忘了，洛雨黎可是在末世生存了十年，玩电都已经成了身体中的一部分。那是林俊这种新手小白能比的。
洛雨黎对于异能的操控没有浪费一丝一毫的力量，堪称完美，不然她一个人也不可能在末世生存那么久，在死亡面前突破极限已经成为了洛雨黎的日常，她的身体素质也是一次次的增强，洛雨黎始终贯彻一个理念，想要得到就必须付出，牺牲一些东西，在这样的的生存环境下，只能依靠自己，对于别人三分信任都是多的。
林俊异能消耗接近枯竭的时候，前面也陷入了僵持，行程被大大的延缓了，丧尸虽然不多，但是没了洛雨黎的牵制，丧尸们更是前仆后继的冲了上来，它们并不怕死。
洛雨黎也并没有出手，车子在最后面临的丧尸并没有像前面那么密集，所以与林俊等人焦头烂额相比，洛雨黎这边慢悠悠的，偶尔有几个丧尸还没靠近车辆就被洛雨黎击飞。
当然也只是击飞，身体上的受损并不影响丧尸行动的话，它们还会站起来继续向车子靠近，所以被洛雨黎击飞的丧尸都到了林俊那边，给这被来就手忙脚乱的队伍更是雪上加霜。气到林俊咬着牙，吩咐各个车全速前进，大量的丧尸被撞飞，车辆也造成了不小的损坏。
最终林俊开着一辆车到了最前面为郭明等人开路，将损害降到最小，毕竟牺牲一辆车好比造成多辆车的损坏要好的多。是眼下洛雨黎不出手最合理的解决方案了。
路开了出来，后面的车也提起速度跟上，以最快的速度冲出了丧尸的包围圈，末世前期的丧尸行动并没有多快，很快后面的丧尸就被甩下了。

第一百零六章抵达

可能是前面太过于倒霉了，丧尸都集中到那边去了，所以接着其他零散的丧尸也都由车队加速甩下，没有遇到太多的困难，一路行程很快就被提起来了。
大概过了半个小时，前面的车速慢了下来，没过多久郭明停下了车，众人也都意识到这是应该是到了。
车队停了下来，洛雨黎看了眼周围，太过安静，没有丧尸，很是奇怪，洛雨黎皱了皱眉，“有蹊跷。”
不过她没有说出来，现在说出来，容易扰乱军心不是，那群胆小鬼要是知道了，估计不会想进去了，到时候谁做诱饵？
既然你们想跟来，就不可能不劳而获，尽可能的发挥你们的作用吧。
洛雨黎敛下眼中的情绪，不过还是提醒了沐咲晴和叶景颜一下，“一会儿小心点，感觉不太对。”
二人闻言，“是有发现什么吗？”沐咲晴从刚刚开始就一直没说话，有些走神，注意力不集中，这种情况下，估计是指望不上她俩。所以叶景颜抬眼看着洛雨黎问道，因为这里给她的感觉也不太好，太过安静了。
可以说是没有丧尸的出现这种寂静的环境很容易令人不安，不过洛雨黎并不知道到底是怎么回事，对于叶景颜的问题，洛雨黎回答不上来，只是摇了摇头，嘱咐有点不在状态的沐咲晴和叶景颜多加小心一会下车不要离太远。
得到二人的点头，洛雨黎率先拉开车门下车，对于未知的情况，洛雨黎一般都是打起十二分精神的，在洛雨黎看来她宁愿面对已知的危险，也不想提心吊胆的面对这样的情况。
在洛雨黎观察了一圈周围，感知到暂时没有危险，当然也只是暂时的，周围并没有丧尸，并不意味着没有危险，怪异的很，随后洛雨黎并没有多说话，让沐咲晴和叶景颜下来。
三人聚在一起，看着林俊等人也拿着武器小心翼翼的向着这边靠近，洛雨黎也带着沐咲晴二人向他们聚拢，毕竟周围并没有郭明所说的可以拿到枪的地方。
如果他敢骗我的话，想到这里洛雨黎眯起了双眼，双方很快聚拢了起来，从人群中看到郭明，洛雨黎走了过去，问道：“东西在哪？”
也许是被洛雨黎的冷声吓到了，郭明连忙解释道：“还没到，我带你们去，就在前面。”
洛雨黎走在前面，郭明的胆子也大了起来，跟在洛雨黎的后面，突然洛雨黎停住了脚步，郭明差点撞了上去，林俊等人也被洛雨黎这一停顿吓到了，以为洛雨黎发现了什么危险，连忙拿起武器提防着周围。
洛雨黎也被这一系列操作惊到了，她知道这群人有多胆小，没想到能胆小成这样，看着他们，勾起了一抹讽刺的微笑，“吓成这样？”
林俊等人听到了洛雨黎戏谑的声音，才知道被耍了，刚想恼羞成怒的说几句，就听洛雨黎说，“咲晴你们俩过来，距离我太远了。”
本来沐咲晴二人也被洛雨黎这一下惊到了，毕竟洛雨黎这人那么强，众所周知，她一停下估计就是有问题，没想到就是她们俩离她有点远了。
此刻沐咲晴才意识到，洛雨黎说的保护，带她走，不是说说而已，虽然有时候这人太过独断专行，霸道的为她做好决定，并不管自己的意愿，但是她也是切切实实的在履行着自己的承诺。
叶景颜拉了拉还在发呆的沐咲晴，她发现这人怎能今天这么容易发呆，这可不是什么好情况，难怪洛雨黎一刻也不敢放松的盯紧她们，沐咲晴以前她不是这样的呀。
对此叶景颜也不知道沐咲晴今天是怎么了，这么不在状态，但是洛雨黎的做法很是令人放心，拉着沐咲晴走到了洛雨黎的身边，点了点头，“走吧。”
洛雨黎看到二人到了自己可以瞬间到达的站位，放心的点了点头，继续向前走，不一会一群人安然无恙的到达了此行的目的地。

第一百零七章警察厅

众人看着眼前的建筑物，映入眼帘的的赫然是警察厅三个大字，洛雨黎也没想到郭明会带她来这里，没想到这个一个小镇上还有这么大的警察厅。
说实话，郭明不带路的话，洛雨黎还真的要跟这个警察厅错过了，因为这里跟她们原来的设定路线有一定的偏差，不出意外的话，按照原路线就错过了。
但是有一点不太明白，这个小镇上竟然设有警察厅，一般就是个处理纠纷办理证件的小的警察局罢了。
郭明也许是看出来洛雨黎的想法，连忙解释道：“是这样的，原来这里是没有的，因为这里靠近个军事基地，所以这个警察厅是用来存放军事基地的东西，枪械什么的有人见过。”
听到这里，洛雨黎眯了眯眼，“所以说，你也不知道这里到底有没有我要的东西，是吗？”
面对洛雨黎寒声的质问，郭明擦了擦额见冒出的冷汗，他可算知道林俊等人为什么那么忌惮这人了，这气场…
“不是不是，有的，肯定是有的，只是…”说到这里，郭明有些迟疑了，看了一眼洛雨黎，赶忙的说道：“不知道具体的情况。”
“什么具体情况？不知道在哪？不知道有多少？还是不知道到底是什么东西？”洛雨黎连续的反问使得郭明倍感压力。只是这些问题他是真的回答不上来，他就是个小市民，开小卖店的，哪里知道这些，面对着洛雨黎的问题，他只能沉默着。
洛雨黎看着郭明的表现就知道他除了知道这里应该有些东西以外，什么都不知道，那么之前那些小心思，洛雨黎冷哼一声，郭明有些害怕，更不敢吱声了。
洛雨黎不在对郭明施加压力了，继而看着这个警察厅沉思着，里面的东西到底值不值得洛雨黎带着沐咲晴她们赌一把。
就在洛雨黎还没想明白的时候，沐咲晴拉了拉洛雨黎的手，眼神鼓励着，“进去吧，不然白来一趟了。”
“可是…”洛雨黎还想说些什么，就听叶景颜说出了她的顾虑，“我们可以保护自己，不要担心。”
洛雨黎看向叶景颜，感觉到手心中紧了紧，“我们也许要锻炼的。”沐咲晴看着洛雨黎说道，她知道是她一直拖累着洛雨黎，本来以为人多力量大，却不想自己留下的林俊等人，这些仿佛吸血的蛀虫一般，导致洛雨黎更累了，起到反作用，还老是想着怎么从她们这边获取食物。
这么些天她也看清了这群人的为人，对于前些日子还对洛雨黎发脾气，沐咲晴感觉到愧疚，现在洛雨黎做什么都变得畏畏缩缩的，考虑着她们俩的安全，她也不想自己想一个温室的花朵一样，一直躲在洛雨黎背后。
洛雨黎看着二人有些坚定的目光，像是去送死的决绝，“…”洛雨黎表示，什么情况？发生了什么？我做什么了，她们怎么…有种一去就回不来的感觉。
不过，尽管洛雨黎虽是对二人的变化有一些迷茫，但是她大概能猜出来，她真的什么都没说，这俩人也太敏感了吧。
只是洛雨黎并不知道沐咲晴二人什么都不能做，还要拖累洛雨黎，现在洛雨黎去哪都要看着她们俩，危险的地方更是不敢带她们去，就像那天的两个丧尸晶核一样，那么多的能量，是简简单单能对付的吗？还有那一身的伤，深深的刺激到了两个女孩。
洛雨黎见状没有多说，只是走在最前面去探路，如果可以的话，她并不想第一个进去，探索未知永远是先者最危险，可是如果她不进去的话，又并不能确保到底是怎样的情况，如果有个诱饵就好了。
想到这里，洛雨黎隐晦的看了一眼身后的林俊等人，然后收敛心神，走了过去，推开大门，毕竟是警察厅，进到了大院里，出了几辆车以外并没有什么东西，可是就是这样才奇怪的。

第一百零八章沐咲晴的叮嘱

这几辆车…奇怪，地上有车轮碾压过得痕迹，很浅也很…新
就好像有人用过一样，洛雨黎猜测，这里面估计有人，至于多少是什么人，她不知道。
要知道人比丧尸难对付多了，人心叵测，你永远不知道他们在想什么，打着什么主意，可能前一秒与你笑脸相迎，下一秒就会因为食物而露出他的真面目，也有可能下一刻那个口口声声说着不会放弃的人，会把你亲自送入丧尸的口子，来拖延时间获得逃命的机会。
这样的情况，洛雨黎见多了，她前一世不属于任何势力，时常游走在各个队伍之中，在贫民窟获取情报来源，每天都有人死亡，见得最多的就是没有食物而吃他人的尸体，甚至将那些弱者，老幼病残杀掉，喝他们的血，吃他们的肉。
不过好在最难的时候过去了，她守住了自己的底线，杀人不食人，她知道自己已经活得不想个人，冷漠凉薄，也知道沐咲晴不会喜欢自己，可是就是这样不是她自己选择的道路吗。她不后悔，再来一次她同样会选择这样。
所以这次重生她并没有去改变什么，顺其自然，像原来一样，洛雨黎一边走着一边脑海中闪过这些念头，她不知道到底怎么了，只要沐咲晴在，她就会很怕保护不了她，就会闪过各种各样的念头，这使她变得怯弱。
直到走到了大厅门口，看了一眼沐咲晴，那眼神鼓励着她，她的眼神中清澈的倒映出了自己的模样，那样的丑陋，她的眼睛的干净透明，仿佛世间在她眼中不存在罪恶。
“洛雨黎啊，洛雨黎，你真是越来越优柔寡断了，”想到这里，洛雨黎的眼神变了，变得更加幽深，沐咲晴总是在影响她。
随后，吱呀一声门开了，里面空旷什么都没有，洛雨黎更加谨慎了，沐咲晴她们随着走进来，站到洛雨黎的身边，洛雨黎专注于四周，在感知中没有东西。
于是对着林俊等人说，“就在这四周，暂时没有危险，找找有没有什么东西，”说罢，朝里面走去，“我去里面看看。”
林俊等人对于洛雨黎的命令破天荒的没发作，孰轻孰重他还是分的清楚，小不忍则乱大谋，暂时找到东西再说。
洛雨黎心里也明白，枪是一个敏感的东西，林俊拿到了也不知道是好是坏，不过洛雨黎也知道，林俊喜欢沐咲晴应该不至于伤害她，他们拿到枪充其量是对付自己。
但也不得不防，他们到底是不确定因素，不知道会做些什么。
算了，还是不想了，走一步看一步，洛雨黎也知道自己心思重，到底还是习惯不能轻信别人。所以，洛雨黎是很累，不愿意接触过多的人也是这个原因，要防备着这么多人考虑这考虑那的。
就在洛雨黎要往里走的时候，沐咲晴拉住了她的手。
她知道洛雨黎又要独自一人面对危险去了，她想去，她已经变强了不是，可以为洛雨黎分担了，想张口说些什么，却被洛雨黎打断了。
“你留在这里，和景颜一起，”看着沐咲晴不赞同的眼神，那她那么努力变强是为了什么，想到这里，眼神有点委屈。
洛雨黎知道再次解释到，“这里也可能发生意外，到时候需要你帮我解决，不然前后夹击，对我也是一种麻烦。”
洛雨黎话都说道这份上了，沐咲晴就算是在不赞同她也不能不听洛雨黎的劝说，事实上她也是有一点欣慰的，洛雨黎的依靠。
“好吧，那你有事叫我，遇到不能解决的危险就赶紧跑回来，”沐咲晴知道洛雨黎很拼，不要命一样，什么事都是自己在抗，不由得嘱咐道。
看着洛雨黎点头，她不相信洛雨黎能这么乖，随后又附加了一个条件，“十五分钟后，不出来或者我没有你的动静消息，我就进去找你。”说罢，走上前去，将洛雨黎折着的领子翻过来，看着洛雨黎愣愣的站着，推了推她，“还不去？”

第一百零九章监狱

洛雨黎回过神来，有些诧异的看着沐咲晴，不敢相信，有些反常。
沐咲晴看着洛雨黎的眼神就知道，这家伙…
哼，“怎么？对你好不习惯？”沐咲晴挑了挑眉，不满的看着洛雨黎，有那么难以置信吗？我以前对你有那么差吗？
洛雨黎呆呆的摇了摇头，“不是。”
看着洛雨黎这副呆样，沐咲晴好笑的拧了她一把，让她回过神来。
洛雨黎回过神来，赶忙小跑着去了里面，一时间都忘了危险。
沐咲晴看着洛雨黎的背影，暗笑道：“傻样儿。”由不得她沉思，洛雨黎还是洛雨黎，并没有变，自己是不是对她她苛刻了，寻思着等洛雨黎回来以后对她好点。
等洛雨黎走进去前，回头看了一眼，沐咲晴和叶景颜在一起，一群人就在这栋楼里搜所，大厅什么也没找到的话，估计还会去楼上，想想压下心里的担忧，应该没事的。
警局不比其他地方，相对于学校和医院安全系数高一点，甚至于比外面的居民楼还要安全点。而且沐咲晴和叶景颜二人的异能已经二级了，打不过还是可以跑的，至于其他人洛雨黎并不在乎，只希望沐咲晴别多管闲事，保护好自己才是最重要的。
转身离开后，洛雨黎打算速战速决，双手握着腰间的刀跑向黑暗之中。
进去后，洛雨黎用磁力一直感受着周围，没有任何一样才更奇怪，洛雨黎没有松懈，知道穿过通道，打开一扇门。
满地的排泄物，铺面而来的腥臭气令洛雨黎作呕，从空间再次拿出了一直口罩，勉强可以承受这股味道。
抬眼看着周围，两排铁栅栏，里面有着已经开始腐烂的死人还有这被感染成了的丧尸，看见洛雨黎它们都兴奋的扑了过来。
不过有栅栏阻隔着，它们并不能出来，穿过缝隙挥舞着手臂也够不着洛雨黎，洛雨黎侧身躲过地上的排泄物和丧尸的舞动的爪子。
继续探查，越来越奇怪，为什么会这样？奇怪 太奇怪了，满是疑点的监狱，给洛雨黎不好的预感，她不知道是继续深入查探还是转身离开这个诡异的地方。
转身离开，万一里面有危险突然冲出来，对外面的沐咲晴可能造成危险，如果继续深入她又觉得不安，担心外面的人，就在洛雨黎不知如何是好，焦躁的时候。
洛雨黎动了动耳朵，好像听到了什么声音，是什么？像是人的哼唧声。
洛雨黎继续向前走着，打算一探究竟，越走越安静，全是尸体，甚至连丧尸都没有了，没过多久，尸体越来越少，很多牢房都是空着的，牢房越来越少了，眼看就要到达了尽头，尸体也变得奇怪了，这些人穿着警服？
怎么回事，打开了其中之一，进去检查，这些人的尸体很奇怪，洛雨黎皱眉，这些人瘦骨嶙峋的，像是被饿死的，有的还是自杀，甚至有的成了碎块。突然脑海里闪过来什么，却没有抓住。
却在洛雨黎一筹莫展的时候，突然听见了有人说话，“救命，”洛雨黎被这声音吓到了，虽然声音微弱，但别忘了洛雨黎的身体被强化过，五感都得到了加强。
可是这里怎么会有活人呢，气息太过微弱可能要死了的感觉，就在洛雨黎在找那个声音的时候，又一道声音响起了。
“有人吗？救救我！救我。”这次的声音听起来健气了许多，但也掩饰不住的焦急，生怕错过了洛雨黎。
洛雨黎循着声音向里走去，在最里面看到一个站在牢房前，双手抓着栏杆，看见洛雨黎兴奋的喊着，“救命，美女救我，求求你救我，出去之后我什么都给你。”
洛雨黎看了一眼这个瘦弱的男人，看着虽然憔悴，但也没有失去性命的危险，到时那边的那个…
洛雨黎没有在看那个男人，而是转过身去走向对面的牢房里，看着躺在地上奄奄一息的男人，“你没事吧？”
看着就一口气的男人，洛雨黎不禁的想到这人还能活吗？就在洛雨黎快要放弃的时候，男人颤颤巍巍的撑着要坐起来，洛雨黎见状拉了他一把，这才看清男人的样子，双眼无神，向下凹陷，洛雨黎看着他这副样子给了他瓶水和面包。

第一百一十章吃人

这下刚刚就快要死的人立马就活了过来，感情是装的，看着洛雨黎似笑非笑的样子，男人也不好意思了，不过这并不阻碍他的狼吞虎咽。
后面的男人见洛雨黎随手掏出的面包和水，立马大声的喊到：“给我点吧，美女给我点，”洛雨黎扭头看了他一眼，不禁想到同样的两个人为什么一个饿得都没声了，而另一个虽说不算健康，但也撑死虚弱了点。
男人将洛雨黎没有说话，连忙开门走了出来。
洛雨黎看着这个没皮没脸的男人，想了想一会儿还要靠他们俩呢，就再次从背包里拿出了一瓶水和面包，这还洛雨黎的习惯，出门在外啥都可以不带，吃的必须带，没办法补给她就没办法恢复体力。
坐着的男人看着洛雨黎给了他食物，冷哼一声也没有说什么，继续吃着。男人刚想抢过来，却被洛雨黎躲开了，男人看着洛雨黎手中的食物，焦急的说道：“美女，这些我出去加倍给你，你先给我，我快饿死了。”
洛雨黎看着男人说道：“我并不需要你还给我，”说完看着男人再次说道：“我听说你们这里有武器，在哪？带我去找，找到了这些就是你的。”
男人听到洛雨黎的话，急忙回道：“我知道我带你去，你先给我。”洛雨黎见状就把食物丢进男人的怀里。男人拿了食物也没有说声谢谢就直接低头吃了起来。
刚刚还在吃东西的男人抬起头来，瞪了一眼这个无耻的小人，洛雨黎自然是看见了不过她没有在意。
那个男人也没有管他的怒视，视若无睹的吃着洛雨黎带来的食物，然后就是两个男人狼吞虎咽的画面，看着两个男人，那个坐着的男人吃了东西恢复了些力气，动作也慢了下来，闷声的说了句，“我叫陈文，谢谢你的食物之后我会加倍还给你的。”
洛雨黎看着这个叫陈文的男人，挑了挑眉，这人有点意思，并问道：“你为什么会在这？发生了什么？”
陈文听了洛雨黎的问话沉默了一下，洛雨黎也没有在意，她不关心这些，见陈文不想说，刚下打算问下一个话题。
陈文声音响起了，“我是一名警察，被牢里的犯人设计关在了这里，他们跑出去了。”然后喝了口水继续说道：“旁边这个叫江浩，我劝你一会最好把他丢掉，别给他缠上，这人没有下线。”
一旁的江浩听了，不乐意了，开口反驳道：“我怎么了，陈文我告诉你，别污蔑我。”
陈文听了江浩恬不知耻的话，冷笑道：“怎么不是吗？你自己做了什么不清楚吗？”看着江浩心虚的模样，洛雨黎破天荒的被引起了兴趣，似笑非笑的问着陈文，让他继续说下去，“他做了什么？”
陈文咬着牙，恨不得掐死江浩的样子，再次起声说道：“看见前面那些碎尸了吧，他干的，”听到这里洛雨黎的面色冷了下来，“他靠吃人活着的。你再不来，他吃的可就是我了。”
听到这里洛雨黎淡淡的嗯了一声，陈文也不在说话了，而一旁的江浩急忙解释了起来，“那我不吃他们会死的，他们本来就已经死了，留下最后点价值给我不好吗？”看了眼面色毫无波澜的洛雨黎，江浩以为她能理解的，当即说道，“美女，你带我出去，我爸是局长，到时我让我爸给你升官发财。”
看着洛雨黎没有任何反应，江浩再次说道，“我带你去后面武器库，你知道吗？那里是我爸归管的，我就是被派到这里来的。”
看着江浩这副嘴脸，洛雨黎冷声道：“够了，闭嘴，我对你说的那些不感兴趣，你只需要带我找到武器，其他的我不管。”说完，看向坐在地上的陈文，“你随便，我也不管。”
看陈文的样子，都没有什么力气走动了，要不然他也不会再救一个江浩。

第一百一十一章带路

稍微等了片刻，江浩也吃完了，“走吧，带我去找我要的东西。”
洛雨黎带着江浩走了，留下陈文一个人眼神复杂，他目送二人离开，看着江浩带着洛雨黎走到拐弯处，陈文自己也挣扎着起身，拿起之前藏在身上的枪起身离开了，在洛雨黎她们相反的出口方向。
谁都没有想到，刚刚那个虚弱的连话都说不了的人，竟然能站起身来，想来也是，能当警察并且分配到这里来的人，怎么可能那么弱，先前的一切都是陈文编造出的假象，来给人留下弱不禁风的形象，给好多骗取同情和降低人的戒备罢了。
先前洛雨黎走到了监狱的尽头，这里面太暗了是没细看，这也是一直审问手段吧，把监狱设成这样，给犯人施心理压力，这里只有一条甬道，不到两米宽，看着前面没有牢笼了以为到了尽头。
没曾想在江浩的带领下，往前走还有一个弯道口 江浩走在前面，看他走的那般放心应该是没有丧尸，也许是真的到达了监狱的尽头，只是在尽头处设有的通道，应该是通向什么地方的吧，通向哪里？显然不得而知就是洛雨黎所要找到枪械了吧。
江浩走在前面，也在暗自观察着洛雨黎，江浩这会也不敢多说什么，怕得罪洛雨黎被丢在这里，他还指望着洛雨黎能带他出去呢，洛雨黎也看穿了他的想法，“你只需要带我找到东西，接下来你自己该去哪去哪，做什么我也不管。”
这话江浩是听出来了，意思是找到东西两清了，我不负责你的安危，刚想说写什么的江浩看了一眼，那眼神中的凉意刺骨，江浩也不敢多说了，只好暗自恼恨陈文多嘴，早知道就…
不过，这些江浩也只能在心底想想，给陈文记上一笔，如果有机会的话，只是现在不是时候，他要抱紧这条大腿，活着出去才是正经事。
洛雨黎看着江浩没有说话，江浩立马就反应过来了，赶忙走向前去给洛雨黎带路，边走边说着：“还要向前走，穿过这里后面还有一栋房子，”说完看了看洛雨黎的脸色。
见她毫无波澜，仿佛没听到他的话一样，江浩咬了咬牙，眼中掠过一丝狠色，瞬即逝，在之前都是江浩高高在上的，以往都是别人附和自己，哪曾想到现在这种境地，等他出去一定…
江浩在心里给洛雨黎记了一笔，洛雨黎自然看见了江浩的神色，既然能吃人就说明这人没有底线，这种人最是麻烦，希望他能见好就收，别想其他的，不然…
洛雨黎眯了眯眼，江浩在前面没有看见洛雨黎的神色，就继续说着，把话挑明了，“大神，我的意思是那边是有人看守的，就很有可能会有丧尸的。”
说完，小心翼翼的看了一眼洛雨黎的表情，可惜洛雨黎戴着口罩，江浩看不清洛雨黎的表情，不好揣测，就在江浩为难的时候，洛雨黎点了点头，示意知道了。
江浩并没有放轻松，你一个女人怎么可能对付那么多丧尸呢，先前江浩就是看准了洛雨黎的队伍，不然以她一个女人怎么可能走到这里，而且看她腰间的刀，是好东西，这点眼里江浩还是有的，毕竟他之前看到的好东西并不少。
洛雨黎见江浩犹犹豫豫的，想着早点找到早点回去，沐咲晴她们那边她还是有点不放心，抬起收来，凝聚了一丝电光，看着江浩惊恐的眼神，洛雨黎解释道：“现在可以了吧，我可以解决。”说完，看了一眼江浩继续走着，留江浩一人有些发呆。
不过，很快他就回过神来，连忙追上，追问道：“刚刚那是什么？你怎么回事？”
前面的洛雨黎面对江浩接连的骚扰，停下了脚步，站定看着江浩的眼睛，“异能。”简单的两个字算是回答了。
不过，江浩也被吓到了，刚刚洛雨黎的眼神淡漠到像是注视着一具尸体，吓得江浩一身冷汗，再也不敢询问了，老老实实的带路，他可是真怕洛雨黎给他来一下子，那可不是闹着玩的，江浩也猜出来，如果不是他可以帮这个人找到她想要的东西，她连看都不会看他一眼，甚至如果不是陈文身体不行，可能就真的没自己什么事了。

第一百一十二章仓库

大概走了五分钟吧，终于走到了一扇门前，这扇门需要内部人员的指纹，没想到会是这么高级，洛雨黎看了也是心下一喜，保护措施越是到位，里面的东西就越好。
当门打开后，一束光撒了进来，洛雨黎晃了一下眼，再次睁眼看到的是一片空旷的广场大小的地方，各处还放着两米高的木箱。
江浩看见后，连忙狗腿的解释：“这里面都是武器枪支，”看洛雨黎的表情没有变化，再次说道：“当然这里只是最普通的，最好的实在最里面，有个仓库。”
洛雨黎走上前去，着手打开其中之一，木板发出的响声，惊动了不远处的丧尸，丧尸嘶吼着穿过木箱朝洛雨黎她们这边走来。
江浩吓得一直哆嗦，洛雨黎看了一眼，“退后，”说完，就冲了上去，为了防止丧尸聚集起来，造成麻烦，洛雨黎觉得今早解决完比较好，看着这些穿着警服的丧尸，洛雨黎突然觉得有些心凉。
果然，哪怕是为国家战死的战士，对于那些人来说就是一种可消耗的物品罢了，什么都不知道就活该被利用是吧？像前世那样，自己不过也是其中的一份子，所以在这个世上没有可以完全信任人，只有依靠自己努力的活下去。
洛雨黎收敛起心中的想法，速度很快，下手也越来越狠，化悲愤为力量，一旁的江浩看了，目瞪口呆的，怎么在外面令人恐惧的丧尸，在这个疯女人面前跟切菜瓜一样简单粗暴，直接砍掉控制丧尸行动的脑袋，一个个在地上滚动吓得江浩寸步不敢动弹。
这里面的看守人数不多，也就十来个，丧尸的数目也就这样，这里的人无一幸免，全部阵亡。
洛雨黎解决完了看着江浩这副怂样，旋即说道：“解决好了，继续走。”看着江浩仍不能动弹的模样，洛雨黎有些不耐烦。
突然洛雨黎看了一眼丧尸，想到了什么，只是令洛雨黎奇怪的是为什么这里也会有丧尸，为什么在这之前是有活人的，而封闭的这里确有着丧尸，这个警察厅处处透露着问题，不解疑惑，洛雨黎只好按耐住心思继续往前走了。
就在洛雨黎失神的片刻，江浩也缓和了过来，赶忙走过来，刚想讨好的说几句好话，然而看到洛雨黎只是撇了他一眼，就识相的闭嘴了。
这里距离仓库不远，也就不到百米的路程，一眼就可以望见，不过看那个紧缩的大门，应该也需要内部人员打开，所以洛雨黎才会耽误了一会时间，等着江浩。
而江浩也为刚刚自己的形象感到不好意思，为了挽回自己一些形象，壮着胆子迈过脚下的一具具丧尸的尸体，地上的狼藉也是十分骇人，江浩不敢多停留片刻，赶忙走过去，也幸好这段路并不长。
一百米总共也没有多长，等到洛雨黎走近后，来到仓库的门前，江浩前去打开金锁的大门，洛雨黎看着没有任何异样的房门，动了动耳朵，她好像听到了什么声音。 
“等等，”就在洛雨黎刚说出口的二字时，江浩已经将仓库的大门打开了，洛雨黎的心也是不规律的跳了一下，看着里面一片漆黑的模样，明明什么都没有，洛雨黎松了一口气，暗想道：“怎么，最近自己是有些神经衰弱吗？”
江浩也说了这里面是高科技武器，怎么可能会有丧尸呢！况且丧尸都在外面也被解决了，真是的。
不过，洛雨黎还是在门外停顿了片刻，没有立刻就进去，江浩以为洛雨黎是在防备自己，怕他反水，为了表示诚意，率先走了进去，随后洛雨黎也走了进来。
事实上江浩刚开始是有这么个打算，不过就在刚刚，看见洛雨黎手上那奇怪的说是异能的电流，还有那矫健的身手，江浩立刻就放弃了这个想法，打不过，打不过。
江浩走进去，启动了电源，打开了灯，向洛雨黎介绍着。只是这是洛雨黎眼神一变，好像看到了什么。

第一百一十三章壁虎一样的丧尸

电源被江浩打开后，整个仓库都亮起来了，洛雨黎看着周围的高科技产品，有种熟悉的感觉，这些东西好眼熟。还有这一个手术台一样的东西，洛雨黎看着上面的锁扣，像是被挣断的样子。
就在洛雨黎看着这些东西陷入沉思的时候，江浩已经走了进去，灯被陆续的打开，就在这时，洛雨黎的瞳孔收缩，大喊道：“回来！！！”
江浩被突然的叫住，吓了一跳，转身看洛雨黎冷峻的眼神，有些不知所措。
只是在他看不到的地方，身后的墙上趴着一只丧尸，不仅如此，它的腰椎处还长着一条尾巴，脸型也变得椭圆，像壁虎一样。
洛雨黎死死的盯着那只丧尸的同时，丧尸也虎视眈眈的看着江浩，洛雨黎盯着江浩身后伺机而动的丧尸，江浩看着洛雨黎看向他身后的眼神，江浩面色苍白的扭头看了一眼，被墙上那冷白色的丧尸吓得当场尿了裤子。
等他回过神来，洛雨黎冷声道：“别动，”看着江浩惊恐的眼神，再次提醒道：“它已经盯上你了。”
洛雨黎的话仿佛将江浩打入地狱，江浩害怕的要死却也移动不敢动，也可能是已经被吓杀了，不能动弹了。
就在江浩坚持不住已经跪倒在地的时候，墙上趴着的丧尸也迅速袭向江浩，与此同时洛雨黎也动了起来，看着洛雨黎过来救他，江浩就好像抓到救命稻草一样，也可能是生存意志的动力下，江浩动了起来，连滚带爬的往洛雨黎的方向跑过来。
洛雨黎并没有理会江浩，拔出刀与壁虎丧尸的爪子碰到了一起，也许是并不完全变异的情况下，爪子并没有洛雨黎想象中的坚硬，在夜游的刀刃上只留下了一层血渍，爪子被砍掉了。
由于冲过来的惯性，在爪子掉了后，壁虎丧尸还是向洛雨黎这边冲击着，洛雨黎侧身躲过，高举夜游直接劈想丧尸壁虎的腰部，想将它连腰斩断，只是洛雨黎还是低估了这只丧尸的速度，很快，被它躲过了，也只是付出了一条腿的代价，逃开了，奔向了洛雨黎身后的江浩。
江浩看着袭向自己的丧尸，吓得魂飞魄散，使出了吃奶的力气，想外面跑去。
洛雨黎也没有想到这只丧尸的速度能这么快，毕竟现在的洛雨黎经过这几天的休息和系统的修复，伤都好的差不多了，壁虎丧尸面对的可是全盛时期的洛雨黎，能躲过洛雨黎的这一击，壁虎丧尸的速度很是可观。
在缺失一条胳膊一条腿的情况下，这只丧尸还是奋力的追赶着江浩，听着江浩一边跑，一边疯吼叫着的救命，洛雨黎动起了身，就在江浩快要被追上的时候，洛雨黎拿起刀再次砍向了壁虎丧尸。
洛雨黎下手可都是狠手，就在快要砍到壁虎丧尸的时候，一直以来没有任何动静尾巴动了起来，抽向洛雨黎的面门，洛雨黎只能收手，回防砍向壁虎丧尸的尾巴。
没想到的是，明明那么容易被看到手脚的壁虎丧尸，它的尾巴才是最坚硬的地方，夜游也只砍出了一道浅浅的伤口，不过，还在洛雨黎的力气震开了壁虎丧尸，江浩接着这个功夫跑开了，到了洛雨黎身边。
江浩并没有在看洛雨黎和壁虎丧尸，已经被吓破胆子的江浩，只想赶紧离开这里，只是壁虎丧尸守着仓库的门口，他没办法出去，只好求一个安稳的地方，仓库很大，也有着其他出口。
看着洛雨黎正在和壁虎丧尸对恃着，江浩赶忙趁着都没有注意到他的时候，打开了仓库见想通的门，跑了进去。
洛雨黎并没有管江浩，就在刚刚，洛雨黎的攻击，壁虎丧尸已经盯住她了，必须解决它。
洛雨黎并不想耽误时间，沐咲晴还在外面等着她呢，十五分钟已经快到了，不想她担心进来找她而出了乱子。
洛雨黎握着夜游的双手，活动了一下，猛地冲向了壁虎丧尸，壁虎丧尸经过改造后的速度很快，它也在与洛雨黎周旋寻找机会击杀猎物。

第一百一十四章不明所以的实验

二者相撞在了一起，壁虎丧尸的爪子已经被洛雨黎砍掉了一只，这次袭来的是另一只的爪子，很尖锐，同时，袭来的还有壁虎丧尸的尾巴，洛雨黎现是用夜游砍掉爪子后继续向下砍去，同时壁虎丧尸的尾巴也到了洛雨黎的面前。
洛雨黎对于这些并不惊慌，面色冷漠的继续砍下去，这种伤敌一千自损八百的方式真的值得吗？只是洛雨黎真的会这样做吗？
不可能的，洛雨黎握着夜游的双手撤掉了一只，反手抓住了腰间的另一把刀—鸣雷，别忘了她洛雨黎可不止一把刀，前世双刀流洛雨黎的名声也算是小有名气的。
手中的鸣雷蓄满电流，直接将壁虎丧尸的尾巴斩断，双刀流齐下，直接将壁虎丧尸分成了三段，洛雨黎双手拿刀，甩了一下，将刀伤沾的丧尸血液甩掉后，收回刀鞘中。
蹲下从腰后皮带后面拿起匕首，刺入身体还在抽动的壁虎丧尸的脑子，破坏了它的脑袋，壁虎丧尸也安静了，洛雨黎从中翻出的晶核，拿起擦了擦，看着这跟普通丧尸脑内的晶核也差不多。
看样子，这里面也是有实验的，只是与上次那个实验有没有关系就不知道了。在抓洛雨黎的那个实验室，是针对人类异能的方向进行的实验，到了这里就已经是人类与动物的基因改造了吗？
不知道这样的实验基地还有多少处，这些前世怎么没有穿出来风声呢？还是暗中被处理掉了？
想来也是，这些地方可谓是极其隐蔽，上次那个抓洛雨黎的第一个实验室是在深山老林中，出来什么都没有，也只是高速公路，荒无人烟的。
现在这个第二个实验室，是借着不远处的那个军事基地的名号，储存武器的仓库不够用，才来这个警察厅建造的仓库，为了事情的真实性，也是为了运输设施的方便，还真的搞来了一堆武器，也是便宜了洛雨黎。
不然，怎么可能堂而皇之的建造这么一个庞大的基地呢，只是听郭明说，这也是近两年的事，那么这场实验是从什么时候开始的呢？这场末世是人精心策划的吗？还是一场意外？
这个答案不得而知，前世她并不是军管高层，不知道这些，只是那么就近的军事基地是否能信任呢？这里面到底有没有人参与？
显而易见，刚刚那个壁虎丧尸，是有人类或者是已经变成丧尸的人类注射了壁虎的基因改造而成的，洛雨黎眼中暗流涌动，不知道在想什么，看了看时间，洛雨黎决定不在往前了，快到了约定的时间了。
在不出去沐咲晴该担心了，这里面又脏又乱的，她是实在不想沐咲晴面对这些，至于刚刚逃走不知去向的江浩，洛雨黎也没有管他，随他去吧，本来就没打算管他，只是靠他拿到武器就好了。
洛雨黎走出去，看着这些装满武器的箱子，刚刚打开看了各式各样的武器都有，正好可以给沐咲晴和叶景颜找个趁手的武器，不能总有自己给她们的那两把破刀。
洛雨黎运转精神力，一边走一边手附在箱子上，将这些箱子一个个的都搬运到自己的空间戒指中，一个个的木箱消失，洛雨黎的脑子中一沉，等所有箱子都搬运到空间之后，洛雨黎脚下有些踉跄。
洛雨黎的身体晃了晃，抬手捂着头站了会儿，缓了缓脑子，眼前恢复光明，洛雨黎摇了摇头，抬脚准备走了。
就在这时，刚刚消失不见的江浩仿佛不要命一样的跑了出来，身上还带着血迹，后面好像有什么东西在追他，只是除了丧尸还有什么呢？看见洛雨黎后大呼：“救命！救我！”
洛雨黎转身看着江浩惊恐的眼神，还不待她反应，就见后面有什么东西露出来了，不足百米的距离，洛雨黎很轻易的就看到了那个东西，闪着金属的光芒，是一条铁链，有少女手臂般粗细。

第一百一十五章大危机

这段距离不长也不短，洛雨黎看清那条黑色锁链的时候，锁链已经到达了江浩的身后，只听啪的一声，江浩的身体被一分两半了，在地上的碎块，看着江浩那死不瞑目的眼神。
洛雨黎的眼神变了变，是什么东西，能用一条铁链将一个成年男子劈成两半。转瞬即逝，洛雨黎没有任何犹豫，转身立刻就要离开，只是事与愿违，那东西已经发现她了，在她看不见的深处，已经盯上她了。
洛雨黎只能在心里暗骂：江浩该死，搞什么？这个不知死活的家伙到底干了什么，招惹了个什么东西。
旋即里面的东西也跑了出来，扑到江浩的尸体面前，抓起其中一半向嘴里送去，吃着那些碎肉块，洛雨黎感觉胃里在翻涌。
这些本是司空见惯的事情，可是每一次洛雨黎都会感觉到恶心，这也是一个正常人应该有的反应，可在前世人吃人已经算是最底层人的常事了。
洛雨黎想离开这里，但是她感觉到到，那个东西一只在锁定着自己，自己是它的储备粮，以洛雨黎现在的情况，逃走是完全可以，但是她后面的是沐咲晴啊，所以她不能退。
这个家伙，必须死，洛雨黎眼中掠过一丝狠色。
洛雨黎观察着这个丧尸，它与其他的丧尸不同，刚刚那个铁链，洛雨黎目光落在丧尸的手臂上，它的双手粗壮，有洛雨黎大腿那般粗上面缠绕着铁链，折射出危险的光芒，看样子应该是被锁起来的，手腕上还有看样子很重的铁圈。
不仅如此，它身上还长着毛发，超过人类茂密的毛发，浑身上下的肌肉，脸部也变得肿大，就在洛雨黎还在分析着敌人的情况，一直以来仿佛死机的系统出现了，“据系统检测这个丧尸应该被注射了猩猩的基因，实力达到二级初期，战斗能力达到了二级巅峰，也就是宿主现在的实力。”
洛雨黎听了眼神凝结了一层冰霜，随后，系统再次出声提醒道：“绑在它手臂上的链子，堪比夜游的材质，甚至更强。”
洛雨黎看着那个一直没把她放在眼里的丧尸，仿佛根本不怕她跑了一样，苦笑道：“怎么办，现在跑还来的急吗？”
事实上，洛雨黎也跑不了，系统估计能带着沐咲晴和叶景颜二人全身而退的几率为百分之五，如此低的概率，洛雨黎不敢赌。
洛雨黎没办法，这次拔出是鸣雷，毕竟这次使用夜游可能会给它造成不可磨灭的损伤，狠声道：“那就来吧！”
洛雨黎的声音惊动了一直在进食的丧尸，由于被基因改变过，骨子里的**受到了洛雨黎的挑衅。对于杀意，动物还是很敏感的。
所以，从某种角度上说，这个人类基因干燥出来的人不**不兽的更难对付。
双方没有丝毫犹豫，彪悍的冲向对方，不死不休的模样，在外人看来，洛雨黎此举无无疑是疯了。
这边洛雨黎与这个猩猩丧尸交上手的时候，沐咲晴那边也遭遇了大危机。
沐咲晴看着时间一点一点的流逝，眼睛一只在跳，跟她一种极其不安的情绪，十五分钟快要过去了，洛雨黎怎么还没有回来。
叶景颜看着焦躁不安的沐咲晴，只好出声安慰道：“没事的，洛雨黎有多强你不知道吗，给她一点信任，也许是有事耽搁了呢？你现在去很可能帮了倒忙，安静的等着吧，还有…”看了一眼林俊等人，继续说道：“你也不想他们率先找到枪支陷入被动吧，那群人拿到枪你觉得对洛雨黎是一种什么境况，你应该知道的吧。”
沐咲晴看了一眼叶景颜，突然觉得景颜真的好厉害，分析的很到位，不想自己只会瞎担心，还给洛雨黎填了不少麻烦。
沐咲晴点了点头，说道：“再等等，在等会儿，再不出来，我一定要去找她。”
叶景颜见状叹了口气，“真是的，还不明白呢？你这样像是不喜欢洛雨黎的样子吗？”这些想法叶景颜没有说出来，这到底是她们两个人的事情。
果然啊，我们不一样。
叶景颜喜欢洛雨黎的前提，她是一个独立的个体，有独立的想法，她信任洛雨黎，喜欢洛雨黎，却并不代表她会盲从洛雨黎。

第一百一十六章沐咲晴的腹黑

叶景颜对于洛雨黎的喜欢是有前提的，洛雨黎年少时帮过她，给过她温暖是她的白月光一样的存在，可是洛雨黎的变化，两个女孩子也都敏感的感觉到了。
在她们心底，洛雨黎还是那个年少时，干净明媚的洛雨黎吗？
所以叶景颜在认清自己喜欢的洛雨黎是那个洛雨黎的时候，就已经将现在的洛雨黎放下了，这个人强大可以保护她们，但是已经不是当初那个，无所顾忌，给她人付出所有的洛雨黎了，但她还是洛雨黎这一点不会变，所以叶景颜绝对不会背叛洛雨黎。
沐咲晴并不知道叶景颜的心思，听到了安慰只好将担忧压下心底，认真的搜索着，一楼的大厅没有几个房间，十几号人不出几分钟就搜索完毕。
众人集合，询问着都找到了什么，一众人都面面相觑的摇了摇头，不约而同的将目光放到了为搜索的二楼，不仅如此，这个警察厅后面的楼层足有四层楼高，搜索就以为着危险。
洛雨黎不在这里，一时间，一群人都有些怯懦，没人敢在这个时候提这件事，哪怕林俊也不例外。
在女神面前表现可以，但前提是把命保住啊。
看着众人的表情，沐咲晴也彻底看清了这群人。
接着，沐咲晴和叶景颜对视了一眼，“我们打算上去继续搜索，你们？”沐咲晴看出了叶景颜和她一样的想法，旋即问了林俊等人一句。
林俊等人尴尬的看着叶景颜和沐咲晴，他们刚才的怯弱被两个女孩子看去了，一群大男人被女孩子看扁，还询问他们。
只是即便是这样，林俊看着身后的其他人，眼神中的不赞同，这其中的风险真的值得他们去冒吗？
叶景颜看着他们并没有动身的意思，也得到了他们的答案，拉着沐咲晴转身走了，没有给她们一个眼神。
林俊看了看沐咲晴的背影，咬牙跟了上去。
其他人看着林俊跟了上去，队伍里的两个异能者都走了，因为叶景颜并没有暴露异能，所以姑且算是两个。
看着唯二的异能都走了，留下他们一群普通人，说实话，他们还真不敢独自留在这里，万一有其他丧尸冲进来呢？
还是跟着吧，最起码如果遇到了危险，林俊和沐咲晴两个异能先上拖住，他们还是可以逃跑的。
毕竟他们是异能者么，保护他们这群普通人有什么不对？
众人怀着这样的想法，陆续的跟了上去，沐咲晴感受到了后面的人们，勾了勾嘴角，有些嘲讽的笑了。
一旁的叶景颜看了一眼沐咲晴，轻声的问道：“你早就知道了？”她没想到一直以来善良干净的沐咲晴会有这份心思。
沐咲晴笑了笑，她当然知道，算计好了，这群人如果在异能者走后，肯定不敢独自留下，这群人胆小自私且狭隘，很容易看透。
沐咲晴善良吗？
当然善良了，不然她也不会让他们跟着，只是她又不傻，相反的，她又很聪明。
一开始沐咲晴让他们跟着，一是觉得他们是自己的同学，比起其他人知根知底的，可以相互照应。
二是他们人数多了，也是有好处的，表面上看着其他人也不好招惹，免得路上碰到其他车队被人惦记着。而且林俊哪点心思沐咲晴可是一清二楚，这一点可以稍加利用。
只是这群人烂泥扶不上墙，沐咲晴也对他们很失望，还有那个林俊，异能也没有太强。
看着笑的一脸无辜的沐咲晴，叶景颜抽了抽嘴角，其实沐咲晴也是腹黑的吧！！那洛雨黎以后…想到这里，身子抖了抖，会被吃得死死的吧！！
沐咲晴很聪明，之前就说了，能把人际关系处得那么好，让男人爱慕女人佩服，一众支持度那么高，没点本事可是不行的。
仿佛是天生的领袖，不想洛雨黎那个傻蛋，被人算计的都不愿意接触人了。
这也是前世沐咲晴站在那样的高度，而洛雨黎被人当成了棋子，知道最后才知道怎么死的。

声明一下

可以看的出来，沐咲晴和洛雨黎两个都特别别扭，一旦碰到对方就会像变了一个人一样。沐咲晴其实拿的是腹黑睿智的剧本，但是由于洛雨黎打破了前世的情况，所以难免会影响到沐咲晴的发展和前世的成长速度。之后的这些也会慢慢的透露出来，毕竟主洛雨黎的视角，沐咲晴这边难免会有些疏忽。
而且对于叶景颜的变化，其实很正常，在面对昔日喜欢的人，开始的心动，慢慢平静之后，就剩下变化后的洛雨黎了，不似从前，但又是这个人。感情就是这样的，变化无常。
还有就是之前沐咲晴和洛雨黎连个人吵架，其实就是洛雨黎变化太大了，沐咲晴还不能适应这样的洛雨黎，况且两个人相互喜欢，难免会过高要求，就是在她们心里对方的形象会加滤镜美化，再加上现实一对比，就容易产生摩擦。
还有就是对于二人分别的日子，产生的距离感，不像一前天天见面，难免是需要磨合的。
一个是洛雨黎经历过前世不敢爱了，一个是沐咲晴太长时间和洛雨黎在一起，难免对于这方面的感情比较模糊，所以她不确定到底是不是对洛雨黎是想在一起的喜欢。
二人关系太过于复杂，从小一起长大是亲人朋友，也是潜移默化的心动，慢慢扎根才是最重要的。
还有就是有人说，我这个文感情太细腻了，写末世文还不如写都市言情。
那我只能说是，文化水平有限，感情的部分太啰嗦了，没办法三言两语的就表达清楚，就只能这样了。
其他的就是还有想看打斗的，觉得太少了，作者已经努力的在写了，这样子已经在努力，而且每次都是为后文做的铺垫，不然感情没办法推进。
我一个新手小白，您们就别抱太大期望，我知道差距，其实这部文就是写给我自己看的，所以我毕竟随性。
唉，我也想像我看的那些文一样，写的那叫一个自然，清新脱俗，我怎么就写不出来呢。
我也就这样无脑的更文成为一个没感情的机器人了。
那些你们不喜欢就悄悄来，悄悄走吧。
能写多少写多少，作者很懒，就看心情写，不过答应过的更新不会食言。文章呢是我总是在脑子勾画自己想看的情节，然后就像写出来给我自己看，那些不爱看的，觉得我没必要写文的，你可以不看没必要说出来膈应我好吧。
每一个文章都是作者写出来，角色就像孩子一样，你不喜欢可以不要诋毁好吧，当然暂时还没有批评我角色的读者。
既然我打算写文就做好心理准备有人爱看或者不爱看，有一些不好的评论，但是并不代表我能接受。虽然我刚开始起步，困难很多，但是有九个小粉丝关注了我，我也答应了每天一更，可能有的时候晚了，或者忘了的时候我都会补上的。
喜欢看我这篇文的谢谢你们喜欢也请担待一些，不喜欢看就没必要说出来，你说出来我不开心，我要是怼你了你又不开心，都没必要。
我这人真的脾气不太好，我现在已经把脾气收敛了许多，尽量的去礼貌的回复那些不好的评论，也请你们尊重我一些，毕竟尊重是相互的，你们不喜欢我的文，我也没有强求，你们也没必要强求我写的文章就是你们爱看的，所有的文章都是别人的心血好吧。
写这章个的目的就是呢，告诉读者们一声，因为我感觉有的地方都没有表达到位，我记性也不好，那些情节在哪章也不知道，只能重新再开这一章说一下。还有就是对那些不好的评论做个预防，不然到时候我真的控制不住怼了你，别影响到我的文章。在这里我说了，我虚心接受你们的意见，或者哪里不好的，如果有必要我也会接受，你这样一竿子打死了对我很不尊重。
你们要是看懂的话就不要理会我这长篇大伦的自我剖析。

第一百一十七章带有猩猩基因的丧尸

沐咲晴那边去搜索到了二楼，洛雨黎这边也与那个注射猩猩基因的变异丧尸打了起来。
洛雨黎身上也有的地方挂彩了，看这只丧尸的样子，它四肢发达，力量型的，至于速度比不得刚刚那只丧尸，还有爪子作为武器。
这只丧尸的武器就是它手臂上的铁链，来回的挥动手臂，链子给洛雨黎造成的麻烦还不小。
虽然速度不快，洛雨黎还能挡住或者躲开，但是这个有点长多多少少的擦到洛雨黎。
衣服有点地方都破了，最严重的一处是肩膀处的手掌大淤青，那是刚刚洛雨黎躲不过一条另一条接踵而至来不及反应所造成的。
虽说洛雨黎二级巅峰与之相近，但是真正打起来，还是洛雨黎占上风，毕竟洛雨黎有脑子它没有，洛雨黎的速度也很快，来实行拉扯，不跟它真面刚。
洛雨黎有异能它没有，洛雨黎真实实力绝对不想表面上看起来那样，与这只丧尸持平。不过它这力气也给洛雨黎带来了不小的麻烦。
时间一点一滴的过去，约定的十五分钟也过去，洛雨黎开始着急了。
洛雨黎看着面前这只变异猩猩的丧尸，双手握紧鸣雷，深吸一口气，露出了前所未有的杀意。
浑身上下用雷电包裹起来，速度更是达到了巅峰，洛雨黎这下是拿出了全部的实力，“想吃我是吧，看看是你死在我的刀下，还是你将我吞进肚子里。”
手中的鸣雷蓄满了雷电，一击劈过去，变异猩猩基因丧尸只听膨的一声巨响飞了出去，砸到了围墙上。
洛雨黎也被这只丧尸的力道震退了数十米，再次看过去，在那只丧尸的身上呈现出沿着胳膊到胸口一道巨大的刀伤，再向外淌血，不仅如此上面的电流并没有消散而去。
电流透过肌肤，发出滋滋的声响，周围一片暗礁色，高温引起的烧伤，使得猩猩基因的丧尸更加疯狂了。
它并不同于普通丧尸它是被注入了其他动物的基因导致的，在丧尸化之后还会有一些感觉，疼痛，还有本性。
这是介于丧尸和变异兽之间的一种东西，令人棘手。
洛雨黎见刚刚那一击鸣雷的击飞效果很强，直接将丧尸陷入墙中。
不然以洛雨黎的力量哪里比的过注射了猩猩基因的丧尸呢，就是这么一击，洛雨黎还是被反震里震的推后了数十米，在地上留下两道长长的印子。
手掌还有些发麻，不过，没什么大碍，这也是洛雨黎自重生一来面对最强的丧尸，不过，哪有怎样？
只有面对强敌才可以变强不是吗，看着已经站起来的丧尸，洛雨黎露出一抹兴奋的笑容，丧尸越强就以为着它的晶核越好。
既然它赶上来送晶核，洛雨黎也没有不收的道理，况且自己也已经好久没有这样放开了打一架了，之前总是有所顾忌，这下既然觉定要打就痛痛快快的。
这里外面进不来的，除了实验室里面的东西洛雨黎留有一分警惕之外，就是全身心的加入战斗。
一直以来，洛雨黎都太憋屈了，正好有个机会释放出来。
看着再次冲了过来的丧尸，那双巨大的手掌，握着有洛雨黎手臂粗细的铁链，抽了过来，一阵破风声，洛雨黎侧身躲过的时候，一个锁链又从另一个方向袭来，洛雨黎拿着鸣雷迎上，手腕反转，将锁链缠绕在鸣雷的刀身上。
蓄起雷电零距离电击丧尸，因为保留着兽行的缘故，丧尸痛苦的嘶吼了起来，洛雨黎见状加大电力，丧尸的嘶吼声逐渐小了起来。
洛雨黎以为它已经是强弩之末了，没想到，这只丧尸抬起血红的双眼，洛雨黎一惊，想撤步离开丧尸，距离太近了，对洛雨黎也不利。
只是洛雨黎发现的时候已经完了，之前一直抽搐不能动的丧尸突然举起另一只手上的铁链，甩向洛雨黎，洛雨黎一时不察被卷住了。

第一百一十八章夜游断了

洛雨黎看着被缠住的左臂，继续加大电力，丧尸仿佛未闻一样，开始扯着链子拖着洛雨黎想它那里。
洛雨黎站定脚步，只是她再大的力气也不能和这种变异人为合成的怪我你力气，一点一点的近，地上的拖痕越来越深。
洛雨黎看着与丧尸越来越近的距离，抬起手臂用力挣扎，双方僵持，不过看的出来，别拉过去是迟早的事情，洛雨黎越来越吃力，脸上的汗水越来越多，脖子和手臂上的青筋都爆出。
只是还是改变不了慢慢被拉过去的现实，洛雨黎见状咬牙，做出了一个惊人的举动，拿着鸣雷的手腕转动，刀尖查下刺入地里，力气之大，将鸣雷半个刀身刺入地中，暂时腾出一只手，抓住缠住左臂的那条锁链。
翻转上前一步将锁链拉住，一直被拖动的步伐也暂时得到了缓解。
只是没想到的是，那只丧尸做出了和洛雨黎相同的动作，不在拉动被鸣雷固定住的那一根锁链，而是与洛雨黎一样双手拉动着。
洛雨黎不妨再次被拖动了向前了一大步，这下距离就更加进了，大概只有两米的距离。
如果不是洛雨黎的电流将它固定在原地，说不定早就被拖过去，不过看样子，这只丧尸已经慢慢的开始适应洛雨黎的电击了。
洛雨黎被甩了出去，丧尸像是甩皮球一样的甩洛雨黎，洛雨黎被重重的砸在了地上。
咳咳，巨大的力度导致洛雨黎剧烈的咳嗽，安静的广场上，只有洛雨黎痛苦的声音，接着一下两下，接连被摔在地上的洛雨黎，意识有些模糊了。
该死的，洛雨黎看了一眼，距离自己较远的鸣雷，要怎样才能得到呢，短时间内是拿不到了，还是…
在半空中，洛雨黎看了一眼腰间的夜游，之前杀掉的丧尸都是用的夜游，她答应过大叔要好好使用它的，没有让它尘封。
可是在它还有发出耀眼的光芒时，如果现在拔出夜游可以杀掉这只丧尸，但是它，夜游会断掉。
洛雨黎的思绪因为再次受创而被打断，这次，洛雨黎满身是血的躺在地上仰头看着这布满阴霾的天空，恍惚间溃散的眼神变得清明，凝聚起来了。
“对不起了，大叔，夜游我回重铸的。”呢喃着，像是在承诺着，只是在末世重筑一把刀谈何容易而且还是夜游这么好的材料条件更是苛刻。
洛雨黎做出了决定，将丧尸身上的电流撤回，将全部的异能凝聚在洛雨黎自己的身上，利用磁力将土地里的铁砂汇聚，好似一团黑雾，在洛雨黎身边浮动，像一层保护罩一样。
丧尸身上的电流消失，一时间还没反应过来，停顿了一刻，旋即反应过来，向洛雨黎袭来。
丧尸很快，洛雨黎更快。
单手拔出夜游只是一瞬间，翻转手腕，夜游刀身也布满电流，刺向缠在洛雨黎手臂上的铁链。
一声脆响响彻整片空地，夜游断了。随之而断的还有铁链，洛雨黎解开了束缚。丧尸也冲到了洛雨黎的面前，举起粗壮的手臂狠狠的咂向洛雨黎。
这一击如果得手洛雨黎的脑袋估计直接被砸碎了。
洛雨黎动作十分干净的矮身躲过，夜游碎了，鸣雷没在身边，哪怕手上只有一把夜游的刀柄，但是洛雨黎并没有慌乱，将铁砂凝聚在夜游的刀柄上，形成了一把刀。
丧尸没有智商，动作大开大合的自然暴露了不少弱点，洛雨黎目光凌冽的，拿着只剩下刀柄的夜游却被洛雨黎暂时制成的一把刀，锋利度绝对不下于夜游。
之前一直没用是给自己留个底牌，现在没人自然可以用出来。
一刀砍了过去，在丧尸胸前身上留下一道巨大的伤口，从肩膀到腰腹部，深可见骨。
洛雨黎接助这一击闪身到丧尸身后，向再给它致命的一击，只是这一击终究是落空了。
丧尸没了电击，身上的麻痹一点点消散，行动也回复了。

第一百一十九章斩杀

丧尸迅速反应回过神来，手臂挥打过来。
洛雨黎也没有惧怕，直接迎上，手中的铁砂刀扩散开来，形成一道道黑色的风刃，进行绞杀，洛雨黎错身到了丧尸的背后，随后丧尸粗壮的手臂爆出血流，像不要钱般，被分成了几段。
丧尸痛苦的嘶吼着，双眼充血变得通红，可怕的吓人。
转过身来，向洛雨黎扑来，只是由于鸣雷死死地锄在地里，有着洛雨黎电流的加成，尽管丧尸不断挣扎还是不可撼动的。
铁链不拉扯着发出剧烈的声音，鸣雷那边也开始不断的晃动，洛雨黎不断的加入电流，看着不断挣扎却动不了的丧尸。
洛雨黎慢慢的走过去，丧尸张着血盆大口冒出腥臭的味道使得洛雨黎止步不前，在丧尸的面前，洛雨黎手中依旧握着只剩下刀柄的夜游。
不过铁砂并未散去，洛雨黎抬起手臂，丧尸停止了嘶吼，就见丧尸脖劲处一道血弧，鲜血喷涌而出，丧尸的脑袋掉在了地上。
洛雨黎看着还在抽动的丧尸身体，还有那并未死亡的脑袋，心中暗道真是这种受过基因改造的丧尸比普通丧尸还不好对付。
随后洛雨黎检查了丧尸脑子里是否有晶核，不出所料，与普通丧尸一样，在脑中都存有晶核。看来再怎么样都是在丧尸的基础上形成的变异。
只是晶核到底是怎么来的呢，听着系统的报告，又增加了一百分积分，洛雨黎问出了心中的疑惑，不过这些系统并没有告诉她，只回了句：宿主权限不够。
洛雨黎没有在追究这些，她又不是什么救世主，只要好好的活下去，好好的完成系统的任务就可以了。她这人从来没有什么抱负，太过重大的责任她也承受不起。
洛雨黎转身看了看身后的实验室，那里面又有多少这样的怪物呢？洛雨黎没打算进去一探究竟，刚刚那一场战斗已经是她拼尽全力了，接着高爆发高输出的伤害压着丧尸打，就这样那个丧尸的力量还是给洛雨黎造成了不小的麻烦，现在夜游也断了。
总算是将这个丧尸斩杀了，洛雨黎也就不多想了，当务之急是要找到沐咲晴她们，不知道这边的战斗她们有没有听到，还有十五分钟已经过了，为什么没来找自己，难道…是出了什么事？
一想到这里洛雨黎就完全无法淡定下去，赶忙将夜游的碎片收拾好，想离开这里。
只是离开前被一只装死一问三不知的系统叫住了，“宿主可以将这只丧尸手腕上的锁链带走，这金属可以帮夜游在升级到一个档次。”
洛雨黎愣了一下，赶忙问道：“你可以帮我重铸夜游？”
不同于洛雨黎的火急火燎，系统十分平静的回复着洛雨黎的回答，“可以，只不过系统还需要更多的能量或者有什么契机任务宿主完成自然可以得到奖励。”
“这样下来，夜游就可以和鸣雷变成一个档次了，”系统说着说着洛雨黎有些不明白了，“为什么？夜游和鸣雷不是一个档次吗？”
接着就听到了系统高傲的回答：“当然不一样，系统出品，必是精品。”
“夜游和鸣雷差就插在，它不能像鸣雷那般融合异能的力量，而鸣雷可以，”也许是这样不能突出鸣雷的优点，系统十分人性化的打了个比方，“就比如说，系统如果是火系，就完全将异能注入鸣雷中使用，而夜游它可能收到损伤，就像铸剑时候，就是武器最脆弱的时候。”
“不过，鸣雷是专门为宿主异能所设计的，将它的力量扩到了最大，所以说武器没有最好只有最适合的。它可以吸收异能转化为自己本身的能量来增强伤害。”
“等到这次重铸夜游它就会想鸣雷那样了。”系统说完洛雨黎就立马有了疑惑，“那你之前为什么不帮我，这下它断了才说。”
看不到系统的表情，洛雨黎也知道它现在是怎样的嘲讽脸，“那是因为它本身的材质带不到系统优化的要求！”因为那声音充满了 【你是白痴吗？】的语气使得洛雨黎嘴角微微抽搐。

第一百二十章认识到外挂的厉害

洛雨黎连忙将碎落一地的金属收拾起来，连丧尸手腕脚腕上的都取了下来。
之后洛雨黎又开了一眼仓库，听系统这么说了一通，洛雨黎对着仓库中的东西有些心动。
如果不是沐咲晴那边自己实在放心不下，洛雨黎很想探索一下那里面还有有没类似的东西。
要是有的话，可以借助系统给沐咲晴和叶景颜她们来一人做一个称手的武器。
也许是系统看出了洛雨黎的想法，不由得破了她冷水，“别想了，这么好的东西，怎么可能那么多，系统检测过了，里面都是些实验剩下的残次品，并没有什么值得宿主去冒险的东西。”
洛雨黎听罢，默默的点了点头，向外走去，边走边在脑子里对系统问问题，“你还有这功能？”
“自然，”系统倨傲的回答者，难得有这么人性化的一面，这个小傲娇。
洛雨黎听了系统的回答，不禁想到自己是不是对系统太不了解了，系统有很多的功能洛雨黎并不知道。
她很少和系统联络，大多时候都是自己一个人在脑子里思考，这样想想，她是不是可以依赖一下系统。看样子还挺可靠的。
这时，系统回复了洛雨黎：“对呀，系统应该多多指教系统。”
直到此刻洛雨黎才发觉，她这挂开的，是不是之前都没有利用好，才导致处境这么艰难。
不过，这个想法才出来，系统的声音就在脑海中响起：“不是的，系统之所以会这样，是因为宿主一直以来杀掉丧尸系统得以获得的能量才会有这样的变化，在之前系统是不能做到这样的。”
系统的解释，使得洛雨黎没有那么气愤了，要知道她真的是一点都没意识到系统这个外挂有多强，还可以探索危险，至于以前洛雨黎一直以为它就是小说里说的外形文明的类似端脑的存在，说到底还是太小瞧了这个来自未来文明的系统了。
不过这个系统为什么能听到自己的心声，这话还没问出来，系统就再次给出了答案，“因为宿主并没有要求系统关闭窥探的功能，”洛雨黎闻言，嘴角抽搐的更厉害了，咬牙切齿的说道：“那你还不关掉。”
感觉到洛雨黎是真的生气了，系统连忙关掉了自己对洛雨黎窥探的权限。
洛雨黎对此还有些不放心，问道：“还有没有其他的关于我隐私的权限。”
不问还好，一问，差点把洛雨黎气死，要知道洛雨黎已经末世历练了十余年了，很少有这么大的情绪起伏，“系统可以窥探宿主的生活镜像，意思就是说可以通过宿主的视野看到实物，还有评测宿主身体情况和生理反应。”
洛雨黎已经快忍不住了，这样说那不是，上次在浴室还有跟沐咲晴在超市仓库的时候那点情动，都没这个系统窥视了去。洛雨黎感觉要气炸了，怒吼道：“关了，赶紧都给我关了。”
“可是…”系统还是要说什么，“这样对于宿主的危险可能系统并不能第一时间探测到。”
洛雨黎已经气疯了，哪里听的进去这些，接着系统给出了一个两全的办法，就是开启四维影像来投射给系统，这样，就不会导致洛雨黎的隐私了，系统只会接收到周围的反馈。
洛雨黎对于这个结果还是挺满意的，点头默认。
这才赶紧的离开这里，只是走到监狱那里，本该在牢狱里休息的人不见了，洛雨黎也并没有在意这个人，只希望沐咲晴她们不要有事。
有时候人不一定心想事成 但是好的不灵坏的灵，这也是一种奇怪的现象，沐咲晴这边也是遇到了大危机。
只是洛雨黎那时还在和丧尸纠缠在一起呢，分身乏术。沐咲晴这边也是在洛雨黎遇到危机听到了动静大意之后被人钻了空子遭遇的危险。
沐咲晴这边情况危机也顾不得洛雨黎那边了，不过，再怎么弱，这边也是有三个异能者的，这时的沐咲晴和叶景颜第一次脱离洛雨黎独自面对危机展露锋芒。

第一百二十一章人的痕迹

沐咲晴这边因为一楼大厅没有想要的东西，转身搜索二楼，而二楼出了几个已经变异成丧尸的职员警察以外并没有什么特殊的东西。
不过，有了警察自然就可以找到她们想要的枪支了，虽然只有一支，况且子弹也没有多少了，只有十枚的九五式。
不过，这也算是开了一个好头，由于枪是沐咲晴找到的就由沐咲晴拿着，众人虽然眼热但也没有抢夺这一说。
沐咲晴找到的这把枪也算是鼓舞了人心，众人也没有异意的继续寻找，只是这一层被翻遍了都在也没找出第二把来，众人失望的同时也将目光投送到了另一栋楼。
警察厅连接着另一栋大楼，就在后面，足有五层那么高，众人不知道后面那栋楼是干什么的，问郭明也不表示不清楚。
不过，这不影响着众人对它的好奇，人就是这样尝到了一天甜头就很难在放弃。
沐咲晴看着那栋楼沉思没有说话，哪怕其他人嚷着要去，沐咲晴也没有动摇，原因是十五分钟已经过去很久了，洛雨黎还没有回来。
这时的沐咲晴只想等洛雨黎回来，并没有想着去哪栋未知的大楼冒险。
如果洛雨黎回来找不到她们怎么办，沐咲晴后悔了，她不应该就那么放洛雨黎独自去的，上次那一夜的煎熬，感觉再次涌上心头。
看了看身后的这些人，沐咲晴强行让自己冷静下来，就算她讨厌他们但是好歹他们也是一条人命，不能儿戏，现在是她在领队。
叶景颜张了张口，想说什么却压了下去。
其实她想说，你要是想去找她就去吧，可是显然现在不适宜，就算她愿意其他人也不可能会放沐咲晴走，在他们眼里叶景颜只是一个比普通人稍微强那么一点多女人。
显然如果沐咲晴走了，领队也不可能轮得到叶景颜。明眼人都看的出来，沐咲晴比林俊强，还带着一把刀，这可是他们队伍中除了洛雨黎最好的一把武器了。
其他人都没有呢，而这些认知都是在叶景颜刻意的掩藏下，其他人不知道沐咲晴能不知道吗，叶景颜，自己这个闺蜜并不弱于自己多少。
沐咲晴思虑再三还是觉得前进，不能总是依赖洛雨黎，要表现出独当一面的实力，让洛雨黎不要担心，而且也要给洛雨黎一些信任才好。
接着在众人继续催促中，沐咲晴带着众人前进，只是她们并不知道正在一步步的靠近危险。
进去之前，沐咲晴等人既然决定要继续搜索了就把计划说了一遍，大概就是分开搜索两人一组，半个小时之后找到这层楼的楼梯之后，都要回到指定的地点，就是这个楼道口，等人齐了之后就去三楼。
过时不候，如果有谁没到就自动判定死亡，不在等了，这话说出来自然有人是不满的，但是又能怎样呢，本来就是他们非要进来搜索的。
沐咲晴和叶景颜自然是一组，就算林俊想**去，再多的不甘，也没有说出来，只是嘱咐了沐咲晴小心有什么事就干就跑，他听到动静会尽快赶来的。
沐咲晴对于林俊的话也就听了听，礼貌的道了谢，接下来沐咲晴和叶景颜二人平安的度过了楼道，到达了那栋诡异的大楼。至于问什么说诡异呢？
因为步入沐咲晴她们眼中的一片寂静，没有丧尸，或者说是被处理掉了，其他的沐咲晴等人走到了楼梯口发现，被桌椅柜子都堵住了，下面有着少许的丧尸被隔离开来。
沐咲晴越看越奇怪，这样的感觉就像是人为，那么说，这里一定有人生活着。
暗自与叶景颜对视了眼，后者点了点头，示意她也小心，沐咲晴收回了心思，所有的丧尸被堵在一楼，二楼没有人那么就只有上层了。
既然有人停留在这里生活，这就说明有食物或者武器等物资的补给，她们要的并不是食物，是枪支，既然他们手里有枪，那么她们要小心行事才好。

第一百二十二章什么都没有

时间差不多了，沐咲晴和叶景颜什么也没找到就打算回去了，虽然没有找到枪支，但是也是有收获的，通往三楼的楼梯找到了。
再回去的路上，沐咲晴和叶景颜没有说话，小心的前进着，诸多房间也都找过了，什么都没有。
看样子真的有人，不然物资也不可能这么赶紧，而且还有这许多丧尸的尸体，都是人为的。不仅如此，他们的周围还有这子弹壳，这些足矣证明有人活着，可能是这里面的警察。
沐咲晴她们到达了指定的地点，时间刚刚好，众人也都陆陆续续的回来了。
林俊回来之后急忙的像沐咲晴走过来，问着怎么样了，有没有伤到。
对此，沐咲晴一一回答了后，林俊有些得寸进尺的像着手去检查，被沐咲晴躲过了，眼神中透露着不满。林俊也清醒了过来，自己怎么会因为沐咲晴礼貌的回答有些失了分寸呢。
林俊尴尬的将手放下，装做什么事情都没发生过一样，这一幕正好被回来了陆洁看到了，心中燃起了妒火。
陆洁喜欢林俊明眼人都看的出来，毕竟林俊在其他人眼里长的好看，人也还不错，陆洁暗恋他许久了。
只是林俊一直以来向沐咲晴献殷勤使得陆洁一口银牙都咬碎了狠啊！
不然她也不会平白无故的针对洛雨黎，就是因为沐咲晴没有任何的错误，而洛雨黎又是与沐咲晴极为亲近，还总是和林俊过不去，陆洁才针对洛雨黎的。
况且在她眼里洛雨黎抢了林俊领队的位置，如果不是她，林俊就是领队了。
她陆洁自认为比沐咲晴那个“白莲花”强，不就长得好看点，跟个狐狸精一样。
不过好在这话没有让洛雨黎听见，洛雨黎不仅毒舌，还极为护短，可想而知洛雨黎要是知道陆洁这么说沐咲晴，她这张嘴也别想要了。
人陆续的都到起了，陆洁眼中的嫉妒，沐咲晴并不是没看见，不过她能这么办呢，因为这个林俊，跟洛雨黎吵了多少架了都。
明明自己是站在大局上考虑的，洛雨黎哪只眼睛看出来自己喜欢林俊了？真是的…
沐咲晴并没有理会陆洁眼中的妒火，而是将自己的猜想告诉了众人，众人结合沐咲晴所说的，也发觉了到底是哪里奇怪。
一番讨论了之后，其他人还是决定要上去看看，毕竟他们这一路来都没怎么碰到同胞，要不就是他们藏起来了或者不远接触他们这一行人。
现在好不容易碰到了同胞，还是拥有武器的同胞，要是能拉拢他们，就再也不用害怕洛雨黎了，林俊他已经受够了洛雨黎的限制了。
被这股气冲昏头脑的林俊已经开始幻想，赶走或者杀掉洛雨黎以后和沐咲晴生活在一起的画面了。
至于他为什么能断定能收服这群人，可能是谜之自信吧，好有异能者这一身份。再怎么说以后等他变强了，都是他的天下了，这一恍惚间林俊都已经想到自己主宰世界了。就算不主宰世界也可以成为一方的霸主。到时沐咲晴一定会喜欢自己这样的男人的。
林俊心中的歪歪没人知道，但是沐咲晴想到的是这群人到底是敌是友，不过这里是警察局，剩余的人在沐咲晴看来应该善意居多吧，或者这里有一些幸存者集中起来等待救援。
不过，沐咲晴和叶景颜二人也已经做好最坏的打算，就这样怀着忐忑的心情，十几号人到达了楼梯口，其他人看着被堵住的丧尸，打了个寒战，之后陆续搜索到三楼了。
与他们所预料的有些出入，这里依旧什么都没有，甚至活动范围都小了许多，因为在一边有桌椅柜子被高高筑起成一道围墙一般。
通过缝隙可以看到有人影的晃动，不出意外应该是丧尸了，看样子那边的楼梯口应该被堵住了。
那么就只有这一出通道了，其他的都和三楼一样，没有搜索的必要了。
接着众人慢慢的走向了四楼。

第一百二十三章诡异四楼

沐咲晴等人走到了四楼，入口处开始有了认为活动的痕迹，比如排泄物等等，众人先是干呕了一下。
沐咲晴和叶景颜也不例外，不过在这基础上又得到了一个信息，对方的人数可能不少，不然也不可能有这么多的排泄物。
现在的情况四楼暂时并没有人，却存有排泄物，可能距离他们也就不远了，沐咲晴给了叶景颜一个眼神，后者点头示意明白，二人都在心里提起了一份警惕。
却不知林俊表面看起来无疑心里已经开始兴奋了。
殊不知沐咲晴等人的行动已经被暗中的眼睛默默的观察着。
暗中的人看着沐咲晴等人也悄悄的退走了，沐咲晴并没有发现他。毕竟她们只是一群还没有毕业的大学生，不想洛雨黎那般在末世生存了十年，对于人的气息和危险杀意等很是敏感。
暗中的人退走后，从一个通道上了五楼，与一个面目狰狞有这一道明显刀疤的肌肉男对接上，“老大，那群人马上就要上来了。”
“还有，那个看样子不好对付的女人并不在。”
刀疤男扬起一抹残忍的笑容，阴沉的说道：“通知兄弟们，猎物上钩了，准备收网。”
其实他们一只观察者警察厅周围的状况，自从洛雨黎她们到了他们的观测范围内，刀疤脸等人已经注意到了。
一直以来他们都打劫着过路逃跑的人，打劫物资，男人愿意归顺的留下来，不愿意的就处理掉，所以一开始见到洛雨黎等人看着她们的物资挺多就打起了掠夺的主意。
虽然洛雨黎这一队人人数较多，但是他们也不少，这么多的物资值得他们来冒这个险，况且他们还有着枪。
只是还没等他们出击，洛雨黎她们就进到警察厅了，所以他们也并不介意守株待兔。
在他们看了也就那个腰间有两把刀的女人不太好对付，其他人也就那样。至于为什么这么说呢，就是刚开始他们还是在远远的观察的时候就差点被发现了。
不过，从刚刚的情报上来说，那个最不好对付的人刚好不在，这不是正合他意么。
沐咲晴等人在四楼找到了些人生活的痕迹却并没有发现人，可能是都在五楼吧。
沐咲晴越来越觉得怪异了，怪异到她不想再去冒险了，这样的感觉很不安，她的精神力感觉隐隐的透露着危险，上面有人的气息她确定，有很多的人。
她们不能在上去了，于此同时的叶景颜也觉得不对劲，有危险。
这栋楼太安静了，太过于安全，寂静到让人感觉到不安。打定主意的二人将想法说了出来。
她们的宗旨是在保全自己的情况下，来获取物资，好东西还是有命享用才是最重要的。况且她们还没有洛雨黎的消息，虽然她们很想脱离洛雨黎来独当一面，但是这其中自身安全还是最重要的。
沐咲晴和叶景颜二人的突然停下，转过身来，对着林俊等人说道：“我们并不打算上去了，上面给我们的感觉很不好，有可能会有危险。”
这话一说，自然是引发了其他人的不满，都到了这里了，哪里还有退回去的一说，对此一群大男人心里的想法就是：女人就是女人，胆小怕事。
什么第六感，就是害怕了，众人心中鄙夷并没有听进去沐咲晴的解释。沐咲晴见状也不在多说了。
只能说双方僵持不下，一方是沐咲晴和叶景颜二人觉得有危险不愿在前行，另一方是林俊一群人觉得上面是自己的同胞有必要见一面。
对此，林俊听着兄弟们的三言两语，他本身就想上去，却不料沐咲晴突然的打乱了计划。
“那干脆分两路，你们去找你们的洛雨黎，我们上去去见见我们的同胞，我就觉得没有危险。”
“大家都是人类一起活下去才是最重要的，就是你们想多了。”
林俊也十分同意他们的说法，觉得沐咲晴就是女孩子胆小，还有想要去找洛雨黎。
不过，等他收服了这群人拿到了枪支看洛雨黎还怎么蹦哒，到时候沐咲晴也会对他刮目相看的。

第一百二十四章沐咲晴的变化

这边二人看着林俊等人上去的决心也没有阻拦，她们目送十几个人继续前行。
当人走后的沐咲晴拉着叶景颜转身也离开了。
叶景颜看着沐咲晴问道：“现在怎么办，要去找洛雨黎么？”
沐咲晴目视前方，语气平缓的说出了令叶景颜震惊的话，“不，我们去另一个通道。”
“什么？”
“我总感觉不对，刚刚我的精神系异能感觉到了异样好像有人，又好像是一瞬间的错觉。”沐咲晴将自己的想法全都透露了出来。
接着说道：“先不去找洛黎，现在如果我们去找她很可能会错过，她没见到我们应该回来这栋楼，我们去最上面会和她相遇的。”
事实上沐咲晴也是猜对了，洛雨黎出来后发现那个刑警消失了，也在大厅处没有找到沐咲晴等人就已经猜到他们应该没有找到枪支而去了后面那栋楼。
现在她正在来的路上，已经到达了这栋楼的二楼。也看到了沐咲晴她们看到的场景，与沐咲晴当初的分析差不多，感知了这层楼除了丧尸以外没有生命物体就继续前进了。
只是这话听的叶景颜有些迷糊了，不是说上面有危险不去么？
看着叶景颜难得的糊涂，沐咲晴解释了一下：“我们要上去，但却不是和他们一起。”
“先前我感觉到咱们的前方有人，但不确定就没有说出来，还有一部分原因是让他们去试探一下，咱们去另一边上去。这样安全些。”
叶景颜的眼神变得有些奇怪了，她不敢想象这还是那个善良温柔的沐咲晴吗？她是不是不太了解自己这个闺蜜。
只是别说是这个刚认识一年多叶景颜了，就算是洛雨黎她都不敢说能十成十的猜透沐咲晴的心思。
想想也是能在末世十年活得那么好，还有一众的追随者，异能升到九级，在军方担任要职怎么可能是个简单的任务。
只是刚刚开始的时候到底小姑娘还是单纯了些，现在经历了这么多事，沐咲晴也开始了蜕变，开始思考的更多了。
其实沐咲晴就是一开始被洛雨黎保护的太好了，没有更多的接触到那些阴暗的层次。但是这一路走来，见过更多的无能为力 还有被亲近人的背叛，沐咲晴虽然不说，但是到底还是对她有一些影响的。
至于她做出这样的行为，就让林俊等人去探路她带着叶景颜从另一路上去的决定是因为，林俊眼中的阴狠还有看洛雨黎隐晦的恨意已经藏不住了。
这也是沐咲晴不经意间捕捉到的，因为刚开始见到林俊等人时，她被洛雨黎看管的很严，再加上洛雨黎对林俊等人的针对引得沐咲晴对此很不满，但是由于最近的洛雨黎受了伤和沐咲晴对自己的历练，放松了些，沐咲晴她才能见识到更多的东西。
叶景颜对林俊等人并没有接触到兴趣，待人很冷淡，林俊等人也是热脸贴了冷屁股几次后就没有再来了。
只是对于沐咲晴他们还是乐意接触的，毕竟沐咲晴待人礼貌真诚。
借此，沐咲晴看到了其他人在寻找物资时候偷偷的藏起来，还有他们在密谋着什么，还是不是的看向洛雨黎，眼中的不怀好意被沐咲晴发现了好几次。
这也是沐咲晴疏离他们的重要原因。在一起群心不在自己这边的还在算计着自己的人，沐咲晴并没有好感。况且这群人还一直受着洛雨黎的恩惠，还能有这样的想法，沐咲晴对他们还真是提不出一点好感。
虽然洛雨黎那个家伙一直对他们不待见，但是，在处理丧尸这边还是不是的出一些力，费力不讨好，还有这时不时的探查情况，那群人见不得洛雨黎的好，沐咲晴却都看到了。
对此，沐咲晴也从队友这一方面将这群人踢了出去。一般楼层两侧都是有一个出口的，随后沐咲晴带着叶景颜反方向的去另一个楼梯的时候。
洛雨黎来到了三楼，林俊等人已经到达了五楼。

第一百二十五章各怀鬼胎

接着，林俊等人上了五楼面对的是一群举着枪的人。林俊怎么也没有想到是这样的一个开场。
这群人凶神恶煞的举着枪指着他们，林俊等人也被这一变故惊到了，连忙举起手来。
表示着自己没有恶意，林俊作为这一小队的队长急忙出来解释：“兄弟，我们是来谈合作的，并没有恶意。”
其余人看着小队长连忙点点头，生怕对面不相信给他们一人一枪子。
“合作？”刀疤脸饶有兴趣的看着这群人，“说说看吧。”
都是板上的鱼肉，陪他们玩玩也没什么。
林俊听了连忙将自己的想法说了出来，“大哥您看在这里坐吃山空也不是个办法，不如带上武器跟我一起出去找幸存者基地。”
林俊虽然不确定是否有这个幸存者基地，但是按照洛雨黎的分析来看，她应该是知道些什么，不如先将这群人收服到时候他人多还有枪和物资，洛雨黎到时候不也是要顺从自己。
识相的话把知道的都说出来，不然的话，他不介意用一些手段。到时候自己带领着兄弟们吃香的喝辣的，沐咲晴也是自己的。
可是他没有想到的是，刀疤脸只是在戏弄他。
不过，刀疤脸听着林俊的话，多多少少也有些意外，这个消息确实也提醒了自己。
林俊看着刀疤脸眼中的惊讶慢慢的变得有兴趣了，自觉这件事情多半是稳了。
刀疤脸看着林俊等人，突然笑了，自我介绍道：“我叫石刚，算是这里的老大，你说的消息我们确实不知道。”
“只是按你这么说，我们一直留在这里坐吃山空确实不是个办法，不知道…”
想起刀柄脸，还不知道自己的名字，林俊连忙说道：“石大哥我叫林俊。”
“嗯，林俊兄弟，你们都知道些什么，不妨说说，我们仔细商量商量，”这话听的，林俊面色有些为难。
石刚看到面色一沉，声音变得冰冷，“怎么？不想说？”
林俊看着石刚的脸色，赶忙解释道：“不是不是，”一想到这消息是从洛雨黎那里听到的，你这些了，林俊也说不出个所以然来。
石刚看到林俊慌乱的神情，“骗我？带下去收拾收拾，看看他嘴还硬不硬。”
这话吓到林俊了，但他有说不出个所以然来，看着那群人越来越近，各个都凶神恶煞的拖着他们，急忙喊到：“不是的，我只知道这些了，其他还有一个人知道。”
“等下，你说说看，”石刚听到了林俊的喊话，叫手下住手，走上前去，拍了怕林俊的脸。
林俊脸色难看，这和他想象中的不一样。
不过，也容不得他再多想，毕竟石刚的耐心可不好，把关于洛雨黎的事情都说了出来。
石刚听到时一个女人，开始还有些不信，看着林俊的神色不像是在说谎，摆了摆手。
其他人见状，拿着绳子将这群人绑起来，压上了顶楼。
林俊等人自然是不肯的，被帮助了可不就成了砧板上的鱼肉了么？陆洁更是不肯了，尖叫着。
女人尖锐的叫喊声，引起了正在沉思的石刚。
石刚看着挣扎的陆洁，走了过去，拨开正在绑着他们的男人，说道：“怎么能这么对女孩子呢，还是这么漂亮的，伤到了可不好了。”
如果不是眼中的不怀好意，这话他们可能就信了，一群人没有说话，陆洁向林俊身后靠了靠。
林俊也发现了，石刚的意图，不过现在他们根本对抗不了这群人。现在他们都知道后悔，早知道就听信了沐咲晴的话。
不过，现在可没有后悔药给他们吃，石刚看着躲在林俊身后的陆洁，给了其他人一个眼神，走过去从林俊的背后把陆洁揪了出来。
林俊见状想去拉陆洁，却被其他人压住了，林俊对的其他人看着旁边人手一把枪对着他们更加不敢轻易妄动了。
石刚拉着陆洁说道：“来跟哥哥玩会，一会儿就回来了。”其他人见状，更是发出了吹口哨的声音，眼中的戏弄不加掩饰的表露出来。
陆洁害怕了。
陆洁看着石刚眼中的欲望，更加是不肯了，拼命的挣扎着。

第一百二十六章顶楼

陆洁她知道自己如果被带走会遭遇什么样的情况，她的目光望向林俊，期望他能救下自己。
如果他展露出自己的异能的话，应该可以让这些人忌惮一些，应该可以保下自己的。
可惜他没有，林俊并不想这样就暴露了自己的异能，毕竟现在情况未定，现在他们被绑着，如果暴露了异能很有可能会被看管，这样逃跑的几率就降低了。所以他没有展现自己的异能，而是避开了陆洁求救的目光。
看着陆洁面露绝望的被石刚拖走。
这时的沐咲晴二人也刚刚找到了另一个通往五楼的楼梯口。
而洛雨黎呢，她已经到了三楼的楼梯口，与沐咲晴二人的方向刚好相反，距离有些远。
林俊等人被石刚的手下绑起来，带到了楼顶。
这个楼顶有一个大棚子遮住，不让外面看到里面的情况，而在这里视野极好，通过这个天台完全可以看到周围的情况。
这里呢还有着一群男人，看到被新带来的人们，高兴的吹着口哨，这群人流里流气，看着就不像好人。
然而更让他们震惊的是，这里不管有着一群不像好人的男人还有这一群光着身子的女人。
她们蜷缩在一起，身上布满了伤痕，到处都是青一块紫一块的，还有着被男人压在身下哭喊着人挣扎。
场面十分惨烈，人性中最黑暗恶心的一部分完完全全的暴露出来。
林俊等人不敢多看，就是这样，还是被这伙子人打了一顿。
至于问为什么打他们，当然是好久没来新的玩物了。
林俊等人听了这话，敢怒不敢言，毕竟这群人都有枪，他们不是对手，要找一个合适的机会才有可能拿下他们。
不得不说，林俊的野心是真的大，也是真的能忍，毕竟在林俊看来成大事者不拘小节。
哪怕牺牲掉一个女人，被打一顿这些都是小事。不仅如此，还可以借助这群人的手除掉洛雨黎这个碍眼的存在。
他仿佛已经看到洛雨黎被蹂躏的画面了。这些只是小事，总有机会让他把这些全都还回去，毕竟他可是万里挑一的异能者。
只要活下去，总会有希望的。
陆洁这边被拖走后，带进了一个昏暗的屋子里。
她现在才知道什么是恐惧，她拼命的挣扎也是无用的。
片刻过后，洛雨黎已经到达了四楼了，她也感应到了在上面的五楼，有活物，而且是人，人数还不少。
洛雨黎加快速度，不知道沐咲晴她们怎么样了，会不会有什么危险，这群人也不知道是什么底细。
就算沐咲晴和叶景颜两个人是异能者，但是这群人很有可能会有枪。
如果她们能像自己一样能熟练的操控异能洛雨黎倒不至于这么担心，主要是二人也刚刚熟练异能，面对那些没有脑子的丧尸还可以。
那么人呢，她们能够抵挡的住人性的黑暗吗？她们能够下的去手杀掉这群人吗？
在末世就是没有底线的，只有一次次的突破底线。只要一次没有守住底线，你这次杀了一个人就会有下一次。
那么这种事情对于善良的人来说，无疑是一种折磨。
就像一开始，沐咲晴那么排斥这样的自己。哪怕叶景颜什么都不说，但是她知道她心里对这件事情也是抵触的。
洛雨黎不敢再想了，赶紧的跑了来，上了五楼。
而另一边的沐咲晴和叶景颜二人也上了五楼，只是她们在另一边观摩着，突然听到了六楼有女人的哭喊声和男人的ying笑声。
那种叫声只要一听就知道发生了什么事情，所以二人秉承着救人要紧，没有继续观察停留在五楼，而是小心翼翼的上了顶层。
虽然她们愤怒，但是也没有被冲昏头脑，听声音就知道对方人数不少好事小心为妙。
她们也没有时间去考虑林俊等人去了哪里，只能就眼前的紧急处理。
她们悄悄的潜入了顶楼，在门缝看到了

第一百二十七章变强

这边的洛雨黎并没有掩饰的上了五楼，马上就被发现了。
因为林俊等人的出现，五楼这边的楼道口集中了人数，就连守在沐咲晴她们那边楼道口的人都调来了这边。所以沐咲晴和叶景颜才能那么轻易的就上了顶楼。
虽然有部分人已经上了顶楼，但这边的警戒并没有放松，都一直井然有序的换班，可见石刚的戒备意识还是挺强的。
洛雨黎的出现即可就被发现并且包围了。
洛雨黎被一群人用枪指着也并没有慌乱，扫视着周围发现没有沐咲晴和叶景颜的踪迹，冷声的问道：“人呢？”
这话落在其他人的耳中，自然是不自量力，强撑着脸面。
众人对视一眼嬉笑道：“什么人？那群没用的男人有什么好的，还不如更哥哥们玩会儿。”
洛雨黎冷眼旁观的看着这群人，声音中透露着杀气的问道：“再问一次，人呢？”
众人也被洛雨黎目中无人的态度激怒了，怒骂道：“是不是给你脸，那群没用的男人在上面，”说完指了指头顶上，“至于女人吗？自然是给哥几个乐呵乐呵了。”
看着洛雨黎难看的脸色，继续说道：“不过没关系，你马上就能和她们见面了。哈哈哈！”
男人依旧无底线的激怒着洛雨黎，丝毫不知道自己实在作死的边缘徘徊。
洛雨黎眼中的杀气已经控制不住了，在她听到沐咲晴被带走的那一瞬间，洛雨黎脑子中的那一根名为理智的线就已经断了。
洛雨黎眼睛都已经充满了血，变成了鲜红色，浑身上下被电弧缠绕着，咬着牙问道：“在哪？”
一瞬间楼道里充满了雷电，轰隆一声，整栋楼都颤了颤。
就是这一变故，惊扰了楼上的人们，所有人都停下了动作，开始变得慌乱了起来。
沐咲晴和叶景颜对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊，她们知道洛雨黎来了。
之后回过神来，这是一次出手的好时机。
随即二人并没有商量，默契的冲了进去。
叶景颜这次也没有在隐藏自己的异能，直接一阵大风刮起，楼上的众人都被眯了眼，旋即沐咲晴从空间拿出了洛雨黎之前给的柳叶刀，并且用空间异能第一时间锁定目标，用精神力操控小巧的柳叶刀，精准的将其割断颈动脉抹杀掉。
是的，这次的沐咲晴不仅熟悉了空间异能，连带着精神异能也开始操控起来了，二者相互配合造就出意想不到的效果。
随后叶景颜也默契的配合沐咲晴将那些漏网之鱼收割掉，毕竟比起沐咲晴控制的柳叶刀，叶景颜所操控的匕首可熟练了许多，还不需要精确的操控度，命中即可。
一直以来叶景颜都是用的匕首，所以这次的叶景颜也开创了新的攻击方式，凝聚风刃，或者小型的龙卷风打乱对方的节奏。
一开始洛雨黎让叶景颜使用匕首只不过容易上手，毕竟风操控匕首起来，可比精神力轻松多了。
二者是有一定差别的，精神力操控是将精神力标记到物体上，类似于念动力的操控，这可不风系异能来说难多了，毕竟要精神集中，精准操作要耗费不少精神力呢。
而风系异能说到底，只不过就是控制大气中的风，将其凝聚起来，本是控风，不是控物。这是本质上的区别，毕竟风系异能者生来就是控风的。
叶景颜一直以来用的匕首，只不过是为了熟悉异能还有一点是比起风刃和风卷都比较节省异能。控制风来操控匕首精神力要相对轻松一点，只是精神好几种一些。
顷刻间将一群松懈的男人们制服，看着一地的尸体开始二人还有些不适应，但是看到那群浑身是伤的女人们二人眼中的不忍顷刻间就淹没了。
沐咲晴和叶景颜熟知里面的情况，自然没有伤及“无辜”，所以林俊等人并没有收到伤害，只是脸色惨白的看着一地的尸体。鲜血的味道，刺激着他们的嗅觉。

第一百二十八章计划

接下来，沐咲晴给这群光着身子的女人找了衣服遮盖身体。
叶景颜看了眼林俊等人，并没有给他们松绑的意思，自顾自的查看着这群人都物资。
这里有一个小仓库，打开看了看，沐咲晴在给女人们找衣服，叶景颜看了看里面的食物还不至于让她们心动。但是这可是她们一直寻找到的枪。
沐咲晴将衣服拿给外面的女人们，她们穿着衣服，沐咲晴也就返回仓库，看着叶景颜拿着这些枪。
二人再次默契的对视一眼，什么话都没有说，沐咲晴直接抬手将枪支收到空间中。
之后二人装作什么都没有发生的样子，装模作样的检查物资。
她们这边迟迟没有动静，外面还被绑着的林俊等人着急了，连忙喊着要松绑。
沐咲晴和叶景颜这才出来，看着林俊等人，看到这群人尴尬的脸上发热。
那群女人没见沐咲晴和叶景颜发话，也没有管。
沐咲晴扫视了一下周围，对着女人们说道，“将里面的物资收拾一下，一会儿我们商讨之后该怎么办。”
女人们麻木的面庞上闪过一丝亮光，眼眶中喊着泪水的“嗯”了一声，之后就开始收拾了。
叶景颜也将散落在地上的枪支收起来，顺便给林俊他们解了绑。
林俊等人道了声感谢后，也开始着手捡地上的枪。边捡边骂道：“这群孙子，现在爷也有枪了，等着吧。”
叶景颜听了，停下了动作冷眼看着他们，一瞬间气氛有些凝固。
林俊等人中的一位看着叶景颜面色不愉的说道：“怎么？我们不能拿枪，以后让你们支配，我们送死？”
这时间气氛再次结了一层霜，林俊并没有出声。他想要得到枪，只不过现在自己刚被人家救，不方便发言。
正愁怎么才能中和拿到枪，就有人跳出来做这个白眼狼了。正合他意，怎么会阻止呢？
叶景颜并不想这群人拿到枪，毕竟就这是一群白眼狼，养不熟。
不过看在沐咲晴点头的份上，叶景颜并没有多说，之后女人们出来了，叶景颜出声让她们也捡地上的散落的枪，看着女人们感激的神色，林俊那边那个出声的人不满的撇了撇嘴没有在说什么。
之后沐咲晴拿了一把和叶景颜低声细语了起来。
“没关系的，我们只要控制好子弹就可以了。”看着自己闺蜜眼神中的不开心解释道，“之后还要用到他们呢。”
说完，眼神深意的指向留下，叶景颜也懂了沐咲晴的意思。
只是她不明白为什么还要给那群女人枪，都是不确定因素，沐咲晴见状再次解释了起来，“这些枪光靠咱们俩人带不走的，卖给她们一个人情，还可以和林俊那群人相互牵制。也免得他们反水。”
这下叶景颜才恍然大悟，颇为佩服的给了沐咲晴一个眼神，沐咲晴笑了笑没在说话。
只是叶景颜不知道的是，沐咲晴还是那个想法，在末世光靠自己三人是不够的，先不说容易被人盯上，就说面对高级丧尸和打量丧尸就够她们三人喝一壶了。
虽然洛雨黎很排斥这些，不过还是要找机会谈一谈，组建一个自己的小队。
林俊那群人估计已经指不上了，那么这群女人还是可以指望一下的，将她们就出苦海还给了枪支，对于这群无依无靠的女人算是很大的恩情了吧。
虽然还是不能得到信任但是合作还是可以的。
接下来就是洛雨黎的问题了，只要说服她就可以了。
对着洛雨黎强烈的自信的沐咲晴发觉时间已经过去不短了，洛雨黎还没有找上来，有些担心的沐咲晴跟叶景颜说了一声，“你先盯着这边，我去看看洛黎，有点担心她。”
在叶景颜那嫌弃的眼神中，沐咲晴慢慢的下了楼。
明明刚刚那么大的动静，楼下都已经有零零散散的丧尸汇聚了，怎么一瞬间就没了声音呢。
只是等她走到楼下，铺面而来那浓重的血腥使得沐咲晴有一瞬间失神。

第一百二十九章发疯

等沐咲晴从这片血腥中回过神来，看到的断肢残害，先是一阵的干呕，在慌张的寻视四周，都没有见到洛雨黎的身影。
沐咲晴看着这血腥的画面，本能的恶心，原谅她是一个普通的大学生，原谅她被洛雨黎保护的太好了，没见过如此盛大的“世面”。
之后的沐咲晴闭上眼睛缓了缓的功夫，叶景颜带着其他人也下来了，众人都分分被这惨烈的一幕震慑住了。
等待他们的是一众的干呕，把胃里所有的东西都吐的一干二净。
叶景颜强忍着不适走到沐咲晴跟前，沐咲晴摇了摇头示意她也不知道这是怎么一回事。
沐咲晴做足了心理建设，才得以迈开腿，走过这一地的碎尸残骸。
终于在最近的一间房间看到了衣衫褴褛的陆洁。
陆洁身上并没有特别明显的伤痕，她双眼无神的跪坐在地上，身上有一件洛雨黎的外套，这件衣服还是沐咲晴拿给洛雨黎的呢，她记得很清楚，那么洛雨黎去哪里了？
沐咲晴她走到陆洁面前，后者缓缓的抬起头来，眼眶中布满泪水，强忍着没有留下来。
结合现状，沐咲晴不难想象出这里发生了什么。只是洛雨黎究竟去哪了。
沐咲晴现在也顾不得陆洁的心理状态，“你见到洛雨黎了？”看见后者点了点头，沐咲晴追问着：“洛雨黎去哪里了？”
陆洁没有说话，只是看着地上的一摊血痕，沐咲晴也顺着她的目光望去，入眼的是一道推着尸体的血痕。
只是到底是什么？是洛雨黎还是其他东西？
就在这时，一直没有说话的陆洁，抬起了手，指着这条血痕说道：“她拖着那个人下去了。”
“去哪了？”沐咲晴焦急的问道，只是回复她的只有陆洁的“不知道。”
沐咲晴没有再管陆洁，起身去找洛雨黎了。
沐咲晴一路顺着血迹寻找着洛雨黎。
这边的洛雨黎单手抓着石刚的头发，拖在地上，留下一道道血痕。
只见石刚，浑身上下全是血，鲜血不断的从身体中冒出。
石刚哀号着，他已经没有力气挣扎了，这个人是不折不扣的魔鬼，他只能不断的求饶祈求能饶过他一命。洛雨黎并不为所动，依旧神情木然的走着，在整间楼道中只能听见洛雨黎走路发出嗒嗒的声音。
洛雨黎也并不是漫无目的的走着，只是还没到地方，他不能就这么死了，她要让这个不识好歹的男人受尽折磨生不如死。
一层一层的楼梯下着，洛雨黎不紧不慢，就是这份漫不经心在石刚这里就是每一分每一秒都在煎熬着。
洛雨黎回到了警察厅一楼那个监狱中，打开门，提着石刚甩手一扔，将石刚像垃圾一般的丢了进去。
接下来，在不知道哪里找到了一个手铐，看着石刚双手双脚被废掉不能动弹，那惊恐的躺在充满丧尸的监狱里。
洛雨黎的红瞳显得格外的冷漠，抬起手释放电流将所有监狱的门都打开，看着丧尸扑向石刚，听着他的惨叫声，洛雨黎漠然的将门关上，为了保险还用手铐将两个门把手铐在一起。
转过身来，看着外面被这边动静所吸引来的丧尸，洛雨黎浑身上下的电流攻向丧尸。
沐咲晴逐渐接近了洛雨黎，听到了动静立刻跑了过来。
映入眼帘的是洛雨黎红着一双眼，不要命的杀着丧尸，丧尸越来越少，直到最后一只丧尸被洛雨黎解决。
看着浑身是血，拿着刀木然的洛雨黎，沐咲晴赶忙跑过去，从背后抱着洛雨黎喊到：“洛黎，洛黎！”
洛雨黎已经失去理智了，喘息着，感觉到有什么东西靠近抱住了自己，身体立刻做出了反应，单手成抓，打算解决这个偷袭自己的东西。
只听见那熟悉的声音喊着自己的名字，独属于二人之间的称呼，身子僵了僵，停下动作，放松了下来。
转过身来，二人四目相对，看着沐咲晴眼中的心疼，洛雨黎的理智才渐渐的恢复过来。

第一百三十章决裂

洛雨黎发现自己慢慢的对自己的情绪越来越不可控了。自从有了那个灰色的晶核，自己的情绪起伏越来越大，而且越来越容易走向极端。
这样下去，这样的她会不会伤害到她们，哪怕不是自己所愿的。
沐咲晴看着这样的洛雨黎，心痛了一下。如果不是自己太弱了，洛雨黎不会担心的发疯。如果不是自己太过偏执，将林俊等人留在身边，洛雨黎就不会总那么担惊受怕的。
她应该知道的洛雨黎一直在提防着林俊等人，哪怕这些人在自己眼中翻不起来浪。
也许自己应该将自己的想法和洛雨黎谈一谈，或者听取洛雨黎的意见一下。
沐咲晴见洛雨黎转过身来，伸手将洛雨黎脸上的血污用衣袖擦了擦，手轻轻的抚在洛雨黎的脸上。
洛雨黎愣了愣，也听话的低头用脸蹭了蹭沐咲晴抚摸自己的手。
二人没有说话，就这样静静的。
直到叶景颜带着林俊和那群女人下来，二人才回过神来。
林俊自然也是看到了这一幕，眼神中流露出的阴狠，二人都没有看见，陆洁却看见了 ，抿了抿嘴，也没有说些什么。
随后叶景颜也看到了洛雨黎发红的眼睛，忙着问道：“这是怎么回事？”
沐咲晴摇了摇头，洛雨黎低声的说道：“没事，大概一会儿就好。我们先上车吧。”
只是接下来，沐咲晴松开了洛雨黎，在洛雨黎不解的眼神中，走向了林俊和那群女人们。
叶景颜见状说道：“你现在的状态先上车吧，回头我再跟你说。”
洛雨黎虽然疑惑但是也终究没有在问。
正如叶景颜虽说的现在的洛雨黎状态实在是不太好，先是跟那个同等级的变异丧尸打了一架，也受了不轻的伤，随后又以为沐咲晴出了事，这颗心大起大落的。
不说这些，就是那颗混浊的灰色晶核，随着洛雨黎情绪起伏也影响到了洛雨黎，变得失控了，差点就杀红了眼。
洛雨黎跟着叶景颜上了车，听着她的解释得知事情的原尾。同时也压抑着那个不安分的灰色晶核，里面那混浊的东西涌动着，洛雨黎的情绪也跟着起伏，她只得拼命的控制着自己。免得被它迷了心神，变成一个杀戮机器。
洛雨黎回过神来对着叶景颜说道：“我休息一会儿，”看着叶景颜点了点头，随后有说了句：“我可能一会儿睡着暂时醒不过来。”
一旁的叶景颜有些讶异的看着洛雨黎，不知道这话是怎么个意思，只是接下来洛雨黎的动作叶景颜才看明白。
只见洛雨黎空间拿出一种药剂，注射到自己的手臂中。没错，这就是洛雨黎上次从医院拿到的镇定剂。她早就发现自己的情绪不对了，再死一次和沐咲晴发生争执的时候。等她回过神来就已经反思了自己。
看着洛雨黎注射了那不知名的药剂昏睡过去后，叶景颜下车关了车门，走向沐咲晴。
沐咲晴此时还在和那群女人们商议着接下来的去留。
得到的答复就是这群女人要跟上她们。不过沐咲晴也和她们谈了条件，就是按照洛雨黎之前的方法。
沐咲晴明白洛雨黎不喜欢别人靠太紧，所以还是分队一路。互不干扰，之间相互合作。
这群女人毫不犹豫的答应了，给沐咲晴留下了不错的感官，为首的那个女人叫王甜。名字柔柔弱弱的，性格却格外的爽快，干净利落。
解决完王甜这一路，就到了林俊那一边。
看着女神走过来，林俊连忙起身迎接，不过沐咲晴还是和他保持了一定距离，洛雨黎不喜欢他，免得到时候闹脾气。
看着女神与自己保持距离，林俊心下有些失落，不过还是强打起了精神。
沐咲晴来找林俊就是为了之后的路程的事情，不然她会和他一直保持距离。
商议的内容大概是：今后的路程枪也给你们了，希望你们自食其力不要干扰到她们这一边。

第一百三十一章威信

沐咲晴的提议，林俊自然是不同意的。不过就算他不同意也没有用，看着沐咲晴距他于千里之外的样子，纵然有多少不甘都要咽下去。
毕竟他看出了沐咲晴和叶景颜的强大，更别说洛雨黎了，那一地的碎尸…
后面的那群人自然不乐意，有人出声了，还是那个在那枪的时候对于叶景颜不满的男人，叫章程，“凭什么我们要听你的，你一个女人凭什么管我们。”
沐咲晴已经被这群胆小自私的男人气笑了，“就凭我们救了你们，就凭我能杀了你，够不够。”
沐咲晴也算是看透这群人了，典型的欺软怕硬，从某种角度上洛雨黎的做法是对的，只有绝对的实力才能有话语权。
现在看来之前的自己还是太心软了，沐咲晴觉得以后态度要强硬一些才能树立一些威信。之前自己不怎么说话，给人的印象太过和善了，还是那个校园矜持美丽的女神。
看看这群人敢在洛雨黎面前说话吗，也就林俊仗着自己是个异能者敢跟洛雨黎怼上两句，还说不过洛雨黎。剩下的人连话都不敢说。
这群人不是对着异能者马首是瞻吗？沐咲晴不介意让他们重新认识一下自己的身份。
说完，沐咲晴直接在众人还未反应过来的一瞬间，柳叶刀已经抵在他的脖颈上了。
章程不敢低头他怕这把刀割破自己的动脉，这一瞬间他好像想起了，在顶楼的那一刹那，所有人都倒下留着鲜血。
回过神来，才知道沐咲晴这不是一个普通女人，是一个异能者。
一直以来，对外沐咲晴都一直以异能者自居，但是没人知道她的异能。只看见了她拿着刀砍丧尸，没见她有什么特殊的地方。
不想洛雨黎那标志的异能，显眼，沐咲晴每次都精细的操作，这也是洛雨黎告诉她的，做好精神力的控制。不管是空间异能还是精神系异能，都需要精准的控制，不然容易耗费异能精神力，所以沐咲晴每次都不怎么显眼，导致章程忽略了她。
一直以来章程都以为，是一个噱头，没想到还是真的。沐咲晴，这个一直以来自己认为靠着洛雨黎，靠着林俊的爱慕才有的地位。
在先前自己一直瞧不起的女人，现在可以轻易的杀掉自己，还有之前自己对另一个异能者空出狂言，那怼天怼地不怕死的章程，一瞬间就怂了。
背后冒出了冷汗，一动不敢动，甚至连拿枪的一瞬间都做不到。
本想着等自己拿到枪，到时候什么异能者，什么洛雨黎林俊都要臣服于自己。到时候什么女人没有，现在想想自己真是**上脑了。
沐咲晴这一动作震慑了所有人，没想到一直柔柔弱弱的校园女神狠起来，这么吓人。
那把刀看着虽小但是杀气人可不含糊。一瞬间众人都开始劝说，纷纷都说这是误会。
沐咲晴见自己的威慑到了，也操控精神力将刀收了回来，冷眼看着林俊等人。
这次沐咲晴觉得应该把话说明了，“我不想我的背后交给一群出卖队友的。”
听到这话，众人纷纷不同意，开始解释了起来。
直到沐咲晴感到不耐烦了 ，看了一眼陆洁冷声道：“非要我把话挑明了吗？你见面以为我不知道吗？”
这下轮到了林俊等人尴尬的抬不起头了，他们是放弃了陆洁来寻求自己的活命，但是那也是不得已而为之的。他们又不能做什么，毕竟那群人拿着的是枪。
可是他们从来没想过，他们还是态度强硬一些，反抗了，结果会不会不一样，拖延了时间。她们赶到了事情会不会就不会发生了。
也许他们是希望通过这件事来获取石刚等人的信任的。
陆洁也冷眼看着这群人，这都是平常玩的好的同学们，她为他们操心着，甚至去招惹洛雨黎这个异能者，到头来得到的却是这么个结果。最后就她的却是自己一直针锋相对的洛雨黎。她不敢想象，如果洛雨黎再晚来一步，自己会怎样，最宝贵的东西将被夺走，失去女孩最后的尊严。

无题

喜欢看这本小说的宝贝们，你们可以先进群，（群号就在简介里）有什么问题我在群里解释，有的时候我可能看不见评论。还有就是我快开学了，很有可能总是拖更啊，或者停更一系列的原因。
我可能比较随性，毕竟我也没有签约啥的，乱七八糟的事情也不多，就看心情写，还有就是我也爱看小说，一追起小说或者电视剧啊，就发存稿，存稿没了就有可能拖更。这一点还请见谅。
这个就是你们的疑惑点我不能及时的解释，很多时候我都要每天都要打开APP去找你们的评论吐槽才能发现。（主要是我现在闲的）
因为我也知道我很多地方处理掉不到位，有点地方你们也迷惑，或者还有错别字，因为是用手机一个字一个字敲的。
加了群，你们的问题我就可以统一回复了，免得找来找去。有的时候还可能回复错了。当然没有强迫的意思，就如果你们不懂的地方比较多，或者感觉哪里奇怪就可以进群去问。
而且你们可以相互探讨，也可以给我提建议，或者推荐我一些小说，让我学习让文本变得更好一些。
但是，剧情大纲我不会改，毕竟一千个人里就要一千个哈姆雷特，我也不能满足所有人。
还有谢谢几位宝贝的喜欢，月票和打赏我都有看到，很开心。
如果以后有打赏的话，我就每天多更一章。（因为我看其他作者就是这样的。）也不强求打赏，看你们心情，毕竟都是穷学生么，我也一样。有条件就赏几张，没条件呢，就踏踏实实的看文，不贬低就行，也没多大要求。

唉

再次说一下吧，因为又来了一个小粉丝，她好像有没看懂。评论了很多，我一下也回复不过来。就在开一章吧。
首先第一个问题，洛雨黎和沐咲晴从小一起长大的，前面说了一个青梅竹马，后来有个小可爱给我解释了青梅竹马是异性之间的，我跟上网查了查，源自李白的一首诗这里是一个失误，是我搞错了。今后我都会用两小无猜的发小来修饰。
所以沐咲晴和洛雨黎是邻居，因为洛雨黎只有一个亲人阿婆。沐咲晴跟洛雨黎没有任何血缘关系，阿婆只是洛雨黎的亲人，阿婆是从小看着洛雨黎和沐咲晴长大的，就当作亲孙女。她俩绝对不是德国骨科。
第二个问题就是那个戒指，算是是一个外挂吧。毕竟系统都是外来的，这种东西在这个世界还是有的。这个戒指也是后来的关键点，这里不能剧透。
这是第三个问题，因为这个问题和之前有人问的差不多。emmm，怎么说呢，就是一个宇宙众生的科技时代为背景，其他行星的高级文明外星生物想在一次强化自身，然后做的实验。而那个小行星就是很小很小的，也没有任何的开发价值，而且你看我说的那个系统是的时空管理局不能过多的干涉，因为设定上是它们只有意识形态，是宇宙中自我调节诞生的，用来防止就是一个文明遭到毁灭，你想啊，如果文明都毁灭了，宇宙没办法发展啊。而且主角洛雨黎并没有办法阻止行星爆炸，因为地球科技不允许，在这就是宇宙那么大，时空管理局不能随时都能感觉到异样，在它发生了之后影响大了，时空管理局才会发觉，就此还会运用一些宇宙的能量来将时空重启，而且就只能靠这个星球本身的生物来逆转，这样它本身的法则不会变，如果要是按其他星球的物种来说，语气拯救这个星球不如直接毁掉呢，很方便，对于其他人来说这是最大利益化，不然这次实验失败它们如果不害怕威胁到自身也不会在小行星上做实验。
可能是我开头没说仔细，系统就是来自外星文明，说了是为了解决丧尸病毒而来的。
这个我前面第一二章的时候应该有铺垫，你们没看懂我就详细的介绍一遍，具体的还要顺着后面的剧情再来说。这个应该算是半剧透半解释。
本来就打算有什么问题的，在群里不大不小的给你们剧透一下子也可以，但是也没啥人进群就算了。
以后有问题我尽量回复，就一这种新开一章的形式发出来，你们也省的进群什么的，群里我也不怎么关注了。我尽量把重心放在这边评论了。
我这刚吃完饭打开一看，一番轰炸，就回复一下。
所以没有什么丧尸王系统，别想太多啦，没有那么复杂。
第四个问题，就是你们想看糖是么？要在等一等。
这里说一下，洛雨黎有点傲娇自卑，她什么事情都放在心里，觉得说出来会给别人增加负担，觉得勉强别人所以她才有点傲娇，说的和做的完全不一样。尤其是面对沐咲晴，才会更加的患得患失。
前文有说过，洛雨黎在之前有给沐咲晴表过一次白，那一次耗光了她所有的勇气，还有前世末世的那十年，更加磨灭了洛雨黎对沐咲晴所有的奢望。所以才会有洛雨黎和沐咲晴因为林俊吵架而产生放弃喜欢沐咲晴的那份心思。因为前世沐咲晴和林俊在一起，所以才导致洛雨黎对这分喜欢有些无望了。
沐咲晴呢，就是没搞清楚对洛雨黎的真是感情，因为一起生活太久了，所以一直以为一亲人朋友的身份。而洛雨黎告白后，在沐咲晴没回应就逃跑了，报考了别的大学，所以沐咲晴对于这点有点生气，对洛雨黎的喜欢有些不信任。
其实两个人越是喜欢越是患得患失。一个搞不清楚，一个没有安全感的自卑胆小鬼。所以她们的感情，在咱们的上帝视角看起来平凡又奇怪。
其实你可以想想，你有个弟弟或者妹妹，你刚和他吵完架，要断绝关系后，他就出事了，你会怎么办？你肯定会去想办法帮他啊，到底是一家人，这种感情是割不断的，所以才会有一些莫名其妙的就和好了。因为太过了解对方了，才会慢慢的潜移默化的体会过来对方的心情。
只是现在的沐咲晴不开窍，后面知道喜欢洛雨黎了就会变甜了。因为后面有一个史无前例最大的情敌。就是一直在文中，洛雨黎视角中的“那个人”。
到时候这个人出来后，沐咲晴就会变得主动，醋坛子了。不过，还要在过个几章才会出来。
这个人对洛雨黎是特殊的，她们彼此都是特殊的存在，如果沐咲晴不开窍，洛雨黎就成了别人老婆了。
哈哈，前期虐虐洛雨黎，后面搞一搞沐咲晴。
还有叶景颜已经算是放下了，她喜欢的始终是那个记忆中救自己于水火的暖阳般的少年。后面她会有自己的官配，所以不要担心会被其他男人祸害了，给叶景颜的官配她俩人也算是欢喜冤家了，还要再等等才会有她俩的戏份。

第一百三十二章忠心

回想起洛雨黎那双红着的眼睛，洛雨黎一跤踹开门。
直接将石刚拽起来，扔出门外，然后脱下外套丢在自己身上。
那一瞬间陆洁看到了救赎，看到了独属于洛雨黎的帅气魅力。
自己那不堪的样子，洛雨黎眼中并没有其他的神色，没有任何的歧视。不想林俊这群男人出来看到自己后，眼中挥散不去的怪异，仿佛自己脏到了泥潭中。
她看到洛雨黎疯了一样的打石刚，也看到自己一直相信的同伴，将自己“送给”石刚。
陆洁嘲讽的看着这群大男人，冷笑一声后，对着沐咲晴说道：“我可以跟你们走吗？”
看着沐咲晴惊讶的眼神，解释道：“我也同样的看不起这群人。”
沐咲晴看着陆洁的模样，也知道了，犹豫了再三，在林俊等人涨红的脸色下，终于点头同意了。
临走沐咲晴说了句：“不要在跟着我们了，到时候别怪我们不客气。”
转身走了，跟着的也有依旧披着洛雨黎外套的陆洁。
随后在叶景颜惊讶的脸色下解释了一番。
叶景颜听罢，也感慨道：“终于拜托了这群拖油瓶。”
陆洁听到了没有表示什么，就在之前她也是拖油瓶之一。
沐咲晴冲着陆洁点了点头，看到出来陆洁经历了这些事开始改观了许多。最起码对她们这边表露了忠诚。
随后，商议了一下，大概还在这里留宿，行程完全被耽搁了。
例如透支睡着的洛雨黎，例如这群还跟着上路却无处安放的女人们。
人数大概有五六个吧，暂时车辆不够，毕竟她跟林俊那边算是决裂了，那边的车子不能征用了。
看样子只能去周边找车了，大概还需要两辆车，由于洛雨黎的缘故也不知道同不同意陆洁坐她们三个人的车。
不管怎样，沐咲晴还是觉得将陆洁编制到王甜她们那一队吧，和王甜那一堆联络也方便一些。
之后已经差不多大概下午了，洛雨黎也不知道什么时候能够醒过来，沐咲晴也不敢轻易的离开。
就在刚刚叶景颜将关于洛雨黎的情况说了一边，当然具体情况只有她们二人知道，不然谁知道林俊那群人会不会那什么幺蛾子。
沐咲晴看了看天色，大概收拾了一下，在周围找了一个院子清理了一下，打算休息一下，如果洛雨黎还醒不过来，她们可能要在留宿一晚上了。
毕竟如果路上出现了意外，那么对于洛雨黎现在的状况并不太良好。保险起见，沐咲晴觉得还是不要上路的好。
慢慢的自从洛雨黎偶尔受伤睡着，沐咲晴也接管了话语权，毕竟她们就三个人，叶景颜又不爱说话。在洛雨黎出现特殊情况下，凡事都又沐咲晴做主。
由于刚刚在那边放了狠话，落了林俊他们的脸，随后林俊他们也没有在舔着脸过来，而是也在附近修正了起来。
叶景颜对此皱了皱眉，真是阴魂不散的。
沐咲晴对此并没有理会，自顾自的做着自己的事情。
现在看来男女分了两个阵营，洛雨黎一直在车里昏睡着，沐咲晴没有去动她，这种情况还是呆在车里。
如果遇到突发状况，上车赶紧跑。
不过，王甜她们呢，沐咲晴给她们都建议就是可以去周围的房子找找有没有被遗弃的车子或者物资。
王甜听了也没有异义，毕竟是事先说好的。带着人出去了，同行跟去的还有叶景颜。
一是叶景颜觉得要锻炼一下自己，二是在她们遇到不能解决的情况帮帮她们。这也倒不是为了帮她们，主要是这群人万一开了枪引来更多的丧尸也是麻烦。
她们开的可是面包车，经不起撞的，还是小心一些为妙。
而沐咲晴则留下照看洛雨黎，同时留下的还有陆洁，这种情况还是留下处理一下比较好。
陆洁去了屋里的卫生间洗了澡，现在刚刚末世初期，一些设备还是能用的。
出来后，看到沐咲晴在一旁忙碌，陆洁走了过去，就在靠近车子的那一瞬间，沐咲晴抬起了头，目光锐利的看着陆洁。

第一百三十三章温柔？

陆洁尴尬的停住了脚步，沐咲晴现在还不信任自己这是正常的，毕竟先前她那样对她们。现在沐咲晴能留下她，自己也很满足了。
沐咲晴快步走了过来，陆洁见状解释道：“我想看看她。”
她是谁并不用多说了，这里一共就三个人。
沐咲晴对于陆洁的反常感到怪异，不过想想，洛雨黎毕竟就过陆洁也就通了。
不过，还拒绝还是要拒绝，洛雨黎现在的状况还是越少人知道越好。
“不用了，她在睡觉，还是别打扰她了。”看着陆洁欲言又止的面色，临了又说了句：“她今天很累了。”
陆洁听言也没有再坚持，回想洛雨黎的怪异可能是什么事情不想让自己知道吧。
陆洁转身离开了，去了另一边收拾清理物资，沐咲晴送了一口气，看着陆洁的背影，不由得说了句：“不会发现了什么吧。”
不过想想，陆洁应该没见到洛雨黎的样子，也就放宽了心。打开车门，看着里面被放下来的车垫子，构成的车床上躺着的洛雨黎。
那安静的睡脸，沐咲晴上前摸了摸，嗯，挺嫩的，然后看着洛雨黎清秀的脸，有些陌生又熟悉，一时间有些恍惚。
这人似是变了，又没有变。
沐咲晴叹了口气，在反复检查车门是否关好后才转身去吃饭做饭，毕竟这人醒来该饿了。
她可是见过洛雨黎的饭量的人，不由得疑惑怎么就变得这么能吃了呢，也不挑食了。
在沐咲晴不知道的地方，洛雨黎前世吃不饱穿不暖的，有口吃的能活下就行，还挑？
这一切洛雨黎都不知道，依旧安详的睡着，如果不是胸口的起伏还真以为洛雨黎死了呢。
也是在洛雨黎不知道的情况下，系统自作主张的动用了能量修复了洛雨黎内在的伤口，不然明天洛雨黎就别想起来了。
随后这一下午，众人忙忙碌碌的，傍晚时刻叶景颜回来了，车子也找到了。只是洛雨黎还是没有醒，众人简单的吃了点饭，也顺便给洛雨黎留了点。
以防洛雨黎醒了没有饭吃，这人不禁饿的。
餐桌上无话，吃过饭后，陆洁主动的收拾碗筷，沐咲晴也默许了。
然后和王甜她们再次确认了路线后，不由得好奇，“你们不去寻找你的家人们吗？”
得到的回复是：听到政府的广播正打算前往救助基地，没想到到了这里被人哄骗，家人们反抗却被杀害。
说到这里，女人们眼中的恨意和伤心是掩饰不住的，不过好在洛雨黎将那群人杀了为她们报仇。
沐咲晴自知失言，点了点头没在多说。
众人在沉默中做着自己的事情，对于刚才的话题没有在提起。只是王甜要见见洛雨黎，沐咲晴点头同意了，毕竟迟早都要见面的。
之后确认了值班人员，众人纷纷都去了休息。
人数较多，大家都挤在两个屋子里，沐咲晴和叶景颜不习惯和陌生人同住一个屋子里，就依旧住在车子里。
车子里面的床早就铺好了，她们三个女孩睡在一起也不算拥挤，也方便了知道洛雨黎第一时间醒过来。
直到半夜洛雨黎才醒过来，一是药效过了，二是系统的治疗也缓解了洛雨黎的疲惫和伤。
这次醒来，洛雨黎是被饿醒的。在黑夜中，洛雨黎的双手被禁锢着，动了动身子看了看。
真棒，一个牵着自己的手，一个抱着自己整个手臂，麻的洛雨黎一动不敢动，呲牙咧嘴的。
不过，还是惊动了沐咲晴和叶景颜二人，也发现了洛雨黎醒了过来。
沐咲晴打开灯，坐起来询问道，“要不要吃点东西。”
在洛雨黎的点头下，从空间中拿出晚上抽空做出的一大盆炒饭，加了料的炒饭，香味使得洛雨黎的肚子不争气的叫了起来。
洛雨黎有些窘迫，沐咲晴笑道：“快吃吧。”
洛雨黎看着这么温柔的沐咲晴一时间又有点不习惯，可能是贱的发慌，还问了一句：“你今天怎么这么温柔？”

第一百三十四章一点点喜欢

沐咲晴听到，嘴角抽搐了一下，一旁的叶景颜嘴角上扬，看着洛雨黎。
洛雨黎有些奇怪，但是看着沐咲晴危险的笑容，自觉的闭上了嘴，埋头大快朵颐。
沐咲晴理了一下发丝，将一旁的小桌子放好，又从空间拿出来一罐辣椒酱和一罐肉罐头，看到洛雨黎两眼直冒光。
连忙伸手去哪，却被躲过了，有些迷惑的看着沐咲晴。
沐咲晴扬起一抹玩味的笑容，“我哪里不温柔？”
洛雨黎看着沐咲晴连忙讨好道：“温柔温柔，必须温柔。”
然后有伸手去拿罐头，却再次被躲过了，这下洛雨黎有些急了，干啥还不让吃饭呢。
有点委屈的看着沐咲晴，后者看着她这副模样，轻声道：“我给你开，”随后嗔怪道：“出息！”
一旁的叶景颜看着二人的玩闹，觉得这样也挺好的，就让那个少年人埋在心里。
随后二人你一言我一语的对着洛雨黎提问。
“有没有受伤？”
“之前去哪了？约定时间到了为什么不回来？”
“找到什么了没？”
……
洛雨黎看着这俩人还能不能还好吃饭了，于是放下碗喝了一大口水，喘了口气才回道：“伤的不重。”
“那里边是个监狱，不过，不是个简单的监狱，在后面有个通道，连接着一个院子，那里面有个实验室还是个武器库。”
洛雨黎看了看，还是觉得饿，还是边吃边聊吧。
“武器我都带出来了，一会儿都交给你，怎么处理你们看着办。”
沐咲晴一时间愣了愣，她还没把想法说出来呢，洛雨黎看了她一眼，“我知道你的想法，后面的事都听你的。”
看着这样的洛雨黎，沐咲晴一时间却不知道该说些什么。感动洛雨黎的付出也心疼她的包容。
叶景颜看着这两人，也许这就从小一起长大所拥有的心有灵犀吧。这样的感情插不进去也正常。
洛雨黎真是满心满眼的都是沐咲晴一人。
之后，沐咲晴点了点头，有些话不用多说心里清楚就好了。
她发现她真的有一点喜欢洛雨黎了，因为这个人值得。
车里面的动静没有引起外面人的注意，在外面只能大概看清车里面的人影，声音也是朦胧模糊的，什么也听不清。
接下来，沐咲晴将她们所遇到的事情都说了一遍。洛雨黎听罢，有些惊讶沐咲晴的决定。看着沐咲晴和林俊决裂，自己改变了上一世的情况。
不由得有些欣喜，这样是不是意味着自己也并不是没有机会？
吃过饭后，三人收拾了下，沐咲晴和叶景颜二人打算睡觉了。洛雨黎看了看自己，虽说身上的脏衣服都脱掉了，没有弄脏车里，但是身上的味道还是令得洛雨黎十分的不习惯。
沐咲晴二人也没有在意，毕竟末世这种情况以后会很常见的。
再说了，洛雨黎也是为了她们才变成这样的，怎么可能还会再去嫌弃呢。
她们不在意不代表洛雨黎不在意，按理说，对比于前世来说，这根本不算什么，但是在喜欢的人面前。洛雨黎还是有些不好意思。
跟二人说了一声，洛雨黎打算下车去浴室清理一下。对于洛雨黎的坚决，沐咲晴也没有在阻拦。反正现在末世初期还是有条件干净一些的。
洛雨黎下了车，看到了守夜的陌生人。结合沐咲晴刚刚所说的情况，应该是她们吧。
点了点头，洛雨黎就去到了浴室。把门锁好，将衣服都脱下，看着身上并没有什么严重的伤，有些奇怪。
这时系统说话了，“宿主身上的伤是系统自作主张扣除积分修复的。”
洛雨黎闻言，也就没在追问什么，只是让系统大概清算了一下自己的积分。
得到的回复是560点。
洛雨黎清洗自己的身体突然想起来了，夜游要怎样才可以重铸。
系统回复道：“随时都可以，因为夜游的材料被毁，结合宿主得到的那个锁链重新熔铸一下就可以了。”
随后系统大概清算了一下，“大概需要三百点能量。”

第一百三十五章来自系统的嘲讽

洛雨黎得到了夜游可以重铸的消息自然是开心的。只不过，系统所说的需要的是能量而不是积分。
一直以来洛雨黎所得到的都是积分，能量很少会得到，系统发布任务的标准也没有说明。
以至于洛雨黎到现在得到的能量还是系统用自己的权限给洛雨黎开的后门，当然这也是为了它自己，不然它早已经休眠了。
洛雨黎获取的能量大概只能供应系统，还是必要留存一部分，以备不时之需。
“系统，现在大概还有多少能量。”
“系统清算，只有百分之五十六。”
五十六能做什么？距离三百个能量点还差二百多呢？看来还是要把重铸夜游的事情放一放。
不过在这之前，洛雨黎觉得有必要了解一下这个能量到底要怎样获取？
系统很快给出了答复，“这个能量是通过系统发布任务来获取的。其实呢，从某种意义上来说，能量并不是系统可以觉得的，而是通过来挽救这个崩坏的世界，从中牟利，类似于气运的一些东西。”
“至于这个任务，就是为了帮这个世界来恢复秩序，就像这个世界都有一些重要关键的人物。通过帮助他们成长，或者在他们陷入危险的时候伸出援手。”
“大概就是帮助这个世界的救世主通关，恢复正常的生活。或者解决一些重大事故来避免人类的灭亡。”
洛雨黎听着系统的解释，脑袋里闪过一丝念头，“那么就是说我要为那些气运之子护航，保护他们不被夭折就可以了吧。”
“可以这样理解。”系统给出了肯定的答案。
“那么，沐咲晴算不算。”洛雨黎结合前世的记忆，向系统询问着。
“算，她也算这个世界的女主之一。不然，不可能那么优秀，着人喜欢。”系统再次肯定。
洛雨黎听着有些厚脸皮的问道：“那我算不算？”
“嗯？不算。”系统给出了个人性化的疑问语气，随后说道：“宿主只能算是个配角吧，或者可以叫成炮灰。”
洛雨黎听着系统的讽刺，嘴角抽搐，不满的吐槽道：“那你为什么选中我？”
“因为当时系统切好降临你们这个崩坏的世界，而你刚好是这群死的人中，灵魂最强，各方面都符合的。”随后又觉得不够，再次补刀道：“不然，系统也想直接选一个气运之子，例如沐咲晴，但是她活着。不能被系统融合。”
洛雨黎觉得这个系统是完全瞧不起自己，那嫌弃的语气根本没有对宿主的尊敬，一点没有寄人篱下的自觉。
对此，系统觉得十分解气。
哼，一开始你还不信我，一点都没有得到系统的喜悦。现在有机会，自然是需要打击一下这个低情商的宿主了。
面对能量的恢复，系统慢慢的人性化起来，不似之前冷冰冰的，像一个机器人一样。要知道本系统可是宇宙造就出来的意识。
洛雨黎觉得有必要跳过这个话题，在说下去，自己都快被这个系统贬低的一文不值了。
切换回来重点，突然想到了什么，脸上有些难看的问道，“那林俊算不算？”
“系统并没有在林俊身上感受到气运，故判断林俊并没有世界意志的加成。”
洛雨黎闻言松了口气，那就好。
“可是，前世他……”
系统给出解释道：“那是因为他一直受着沐咲晴的影响，导致本身也变得幸运了起来。”
听到这话，洛雨黎可算把心放肚子里了。
“那我今后是不是要寻找这些气运之子？来获取能量。”洛雨黎需要获取能量来重铸夜游。
“其实，宿主只需要帮助沐咲晴就可以了，比如将你得到的武器资源给她，就是帮她完成了一部分成长便利。”
洛雨黎闻言点了点头，她本来就这么想的，洛雨黎自己并不需要这么多武器，还是留给沐咲晴组建自己的队伍，也给沐咲晴在这末世增加一些活下来的筹码。

第一百三十六章

随后，系统发布任务，【助力沐咲晴完成组建队伍。获取百分之五十点能量。】
洛雨黎本来已经做好了准备，只是没想到系统这一开口就是标准的快穿小说文的语气是怎么回事？
系统对洛雨黎这样傻乎乎的样子表示讽刺，一副没见过世面的样子，真的配做系统的宿主吗？系统不止一次的怀疑自己。
洛雨黎虽说不知道系统到底在想什么，但是在自己的身体里，感觉出了系统的恶意…
对此洛雨黎表示有一句MMB当不当讲…
……
洛雨黎洗完澡后，感觉神清气爽的穿好衣服出来。正好撞上了刚好来换班的陆洁。
洛雨黎与陆洁四目相对，对方直直的走来，洛雨黎恍惚的记起了之前都场景，某些画面闪过。
当时由于突入起来的变故，一时间被那个混浊的灰色晶核影响了心神，发生了什么都忘记了，现在也只能模糊的想起一些。
当时找不到沐咲晴和叶景颜的焦躁和杀意导致洛雨黎被冲昏了头脑，发起了疯。要不是系统警告的提示声，洛雨黎可能一直杀下去。
毕竟当时她谁也不认识，看不清任何人，在她面前就是一些黑红色扭曲的影子。现在想想还有些后怕，洛雨黎打了个寒战。
一边走过来的陆洁看着洛雨黎目光溃散，明显在想其他事情，注意力不集中，只是没想到这人就这样视若无睹的当没自己这个人直直的撞过来。
当两人的身体撞到了一起，陆洁也有些惊异，只是没想到洛雨黎的力气那么大，身体不受控制的向后面倒下。陆洁闭眼，本来已经做好摔倒的准备了。
不曾想，洛雨黎率先回过神来，下意识的一把拦住了陆洁的腰，防止她摔倒，陆洁也顺势的抓住了洛雨黎的衣领。
一瞬间洛雨黎本来穿好的衣服，前两个扣子被扯开，露出了精致的锁骨，差一点胸前的扣子被扯掉了，幸好洛雨黎及时的用手抓住了。
陆洁睁开了眼，看到的是这样一副情景，吞了吞口水。脸颊微烫，赶紧撤步离开，洛雨黎也第一时间松开了手，毕竟她只是下意识反应，她还真没想抱她那么一下。
洛雨黎在整理衣领，把扣子扣好，陆洁也有些不知所措的站在洛雨黎的面前。
等到洛雨黎整理好要离开的时候，陆洁才急急的开口挽留：“等…等一下”
洛雨黎皱了皱眉，干嘛？还找茬？
“还有事吗？”
洛雨黎眼中的不耐烦陆洁看的清清楚楚，但是没办法，谁让之前自己做的那些事，真是自己眼瞎了，当初怎么看上林俊那样的男人？
现在搞得关系这么紧张，尴尬。
陆洁扯了扯嘴角，笑道：“谢谢你之前救了我。”看着洛雨黎一副奇怪的模样，顿了顿，继续说道：“对不起之前闹得矛盾，可以原谅我吗？”
洛雨黎听着陆洁诚恳的语气，这态度也不想作假啊？
“嗯。”
虽然很不情愿，但是不能太过咄咄逼人，毕竟到底是个女孩经历了那样的事，还来跟你道歉，在说什么都过不去了。
看着洛雨黎冷淡的态度，陆洁吞了吞口水，“那个…”
本想再说些什么来挽回一下的陆洁，就听到洛雨黎淡淡的回复：“没什么事，我先走了。”
“……”
相顾无言，洛雨黎无奈的说道，“有什么事你倒是说啊！”
“没事了，没事了。”陆洁连忙摆手道，随后小声嘀咕道：“就是想说一下，我今后要和你们一起上路了。”
洛雨黎身形顿了顿，没有回头，就这样摆着手，“多多指教。”
本来有些黯然的陆洁，听到这话，扬起了笑脸，“嗯…”
本来就挺漂亮的小姑娘，笑起来怎么也比哭丧这脸好看。
虽说对比于沐咲晴和叶景颜两大美女校花来说有些逊色，但是在平常人眼里的陆洁，样貌绝对不差，怎么说也是个班花吧。
二人结束对话，洛雨黎也回到了车上，就看到沐咲晴那奇怪的眼神。
“怎么了…”

第一百三十七章

洛雨黎猜不透沐咲晴这副奇奇怪怪的样子。
“没…只听某人有把人家小姑娘迷倒了呢…”
这阴阳怪气的语气，洛雨黎抽了抽嘴角，怎么这么多糟心事呢，还能不能行了。
“呃…”
“哪有…你是不是忘记了之前她是怎么怼我的…”洛雨黎觉得自己回复没有问题。
只见一边本以为睡着了的叶景颜转过身来，用一种叹息的语气说道，“变了这么多，怎么迟钝这点一直没变呢？”
洛雨黎内心os已经快要崩溃了，这是什么，怎么刚刚被系统嘲讽完，碰到一系列谜之操作的陆洁后又再次面对这奇奇怪怪的二人组…
接着说完这话之后，沐咲晴和叶景颜就不理洛雨黎直接躺下睡觉了，完全不给洛雨黎任何反应时间。
洛雨黎一脸无辜的看着二人也准备顺势躺下睡觉，刚要作势要躺下就见沐咲晴扭过身来，看着洛雨黎说道：“睡中间。”
“……”
随后洛雨黎乖乖的越过叶景颜睡到了中间，期间错过了眼角微微抽搐的叶景颜。
一夜无话，清晨洛雨黎因为外面一直的动静吵醒了，只是不想起罢了，浅眠着。
直到沐咲晴有要起床的意思，洛雨黎也随之睁开眼睛，映入眼帘的是那洁白的肌肤，喉咙动了动，将脸转了过去，之后看见的确实尚未起床叶景颜胸前泄露的一片春色。
……
洛雨黎决定还是尽早习惯吧，或者下次别一起挤在车里了。
沐咲晴是不是忘记了她向她告过白，还有叶景颜是不是忘记了她自己也想她告过白…
不得不说，洛雨黎是真的迟钝，到现在才意识到问题，还有就是…
洛雨黎被发现清醒了之后，被轰了出来，理由是沐咲晴和叶景颜要换衣服…
那为什么就把我赶出来，你俩一起换，和三人一起换有区别吗？还是你俩比我多点啥？
洛雨黎低头看了看自己躺荡荡的胸口，“……”
好吧，是比我丰满，但是平胸是减轻负担，方便运动，战斗…
可恶……
此处洛雨黎内心深处的小人咬牙切齿，表面看起来却与平常无异。
没过多久，沐咲晴和叶景颜二人穿戴整齐后，拉开车门走了出来，洛雨黎也从自欺欺人中走了出来，一脸郁闷的走进了车里换衣服。
沐咲晴有些奇怪，就换个衣服的功夫怎么就这样了？
后面走出来的叶景颜也是一脸迷茫的问道：“怎么了？”
“不知道…”
沐咲晴和叶景颜在洛雨黎换衣服的功夫准备去洗漱了，还贴心的将洛雨黎的那份摆放好就去准备早餐了。
洛雨黎洗漱完毕，也从阴影中走了出来，将刚刚那点郁闷给丢了出去。
一行人吃过饭后，都忙碌了起来，开始收拾东西准备上路。
这已经是差不多第七天了，末世的第七天，算算路程应该也快到了，不出意外的话，两天之内肯定能回到家。
如果顺利的话，洛雨黎还想看看阿婆去，毕竟这次离开可能一辈子也回不来了。像前世的十年，自己就再也没回到过小时候生活的地方了。
独自陷入沉思的洛雨黎没注意到陆洁那奇怪的眼神。那洛雨黎迟钝发觉不到，不代表有人看不到。
例如，后悔给自己找了个麻烦的沐咲晴，还有津津有味吃瓜的叶景颜。
可能连沐咲晴自己都察觉不到，自己被这么一点小事扰乱了心神，这叫什么，醋而不自知。叶景颜笑了笑没提醒她这份被扰乱的情绪。
等收拾的差不多了，洛雨黎回过神来才注意到陆洁那眼神，怪怪…
皱了皱眉，走到沐咲晴面前，隐晦的撇了一眼，一旁的陆洁，低声的问道：“你有没有觉得，这陆洁怪怪的…”
还没等洛雨黎的话说完，沐咲晴冷哼一声就走开了。
留下洛雨黎一脸迷惑的不知所措，叶景颜好笑的拍了拍洛雨黎的肩膀，你自己去解决吧。
洛雨黎愣了愣，跟我有什么关系。不过以防万一，洛雨黎还是走了过去，问道：“你看我做什么？”

第一百三十八章

陆洁看着洛雨黎的走近，心跳加速，看着洛雨黎到了面前，刚想说写什么，就被那一句话，浇了一头的凉水。
还没等说些什么呢，就听洛雨黎继续说道：“我救了你，也不希望你在闹出什么幺蛾子。”
这副警告的口吻，将陆洁的心一下子跌入了谷底，闷声道：“没看什么…”
洛雨黎看了她一眼就走了，同时心里极度的无语：怎么回事？为啥她还委屈，我干了什么？
之后一众女人都上了车，那边的男人们也跟上来了。
鉴于洛雨黎昨天的情况，今天沐咲晴和叶景颜没有让她开车而是多休息，她俩轮换着来。
不出意外，今天就会到w市，也就离家不远了。
沐咲晴她们的计划是接到家人就去距离最近的y市，那里听说有军事基地。
本来沐咲晴打算去隔壁市就近的救助点，但是之前那个地方很奇怪，明明丧尸病毒爆发，却家家户户没有人。
还有那处炮火的痕迹，就算救援不可能这么快，还有能够把所有人都就走。事情太过于蹊跷，洛雨黎不敢冒这个险。
按照之前那几个实验基地洛雨黎不敢完全相信政府和军方。
但是y市不一样，那里有楚若熏，她答应过去找她的，她在那里，她的父亲是军方高管。不管怎样，都要去探一探究竟。这也是诺言，她信的不是y市的基地而是楚若熏。
一路无话，洛雨黎在车后面闭目养神，沐咲晴在开车，叶景颜在副驾驶。后面跟着的不仅有陆洁王甜等人，还有着林俊一行人。
叶景颜看着林俊尾随着的车，“真是阴魂不散。”
沐咲晴顺着车镜向后看去，淡淡道：“跟着也没什么，必要时候还可以利用一下。”
后座的洛雨黎眉眼动了动，有些惊奇沐咲晴变化这么大，想不通…
因为不敢走大道，只好只好走人迹罕至的山路，虽说蜿蜒起伏的，不过好在是建有公路，还算平整。
早上出发，临近中午了，该到了吃饭的时候了，众人打算穿过前面的隧道找个地方修正。
毕竟这里人迹罕至，少有丧尸，可以吃个安顿饭，好好休息一下。
只是天公不作美，慢慢靠近了隧道，沐咲晴等人并没有迟疑，只是一直闭目的洛雨黎睁开了眼睛，入目是一片漆黑。
只是越是这样，洛雨黎越是觉得应当小心才是，毕竟黑夜中，她们处于弱势，如果真出来什么东西，对她们也是极其不利的情况。
车子有条不絮的开了进去，因为隧道里面太过于黑暗，所以车子的灯都打开了。微弱的车灯，是整个隧道中唯一的光源。
就是这样，覆盖范围也是有限的，车子的速度也慢了下来。洛雨黎一直感应着周围，距离出口处越来越近了，洛雨黎仿佛听到了什么。
“你们有没有听到了什么？”洛雨黎突然张口说道。
“我也感觉到了写什么，只是…”沐咲晴的精神系异能也感觉到了前方有些什么东西。就像之前在四楼的时候，有一种恍恍惚惚的感觉到了。
“感觉到了什么？”洛雨黎也记起了沐咲晴的精神系异能，也许可以…
“感觉不到，只知道有些动静，现在还是太弱了。”沐咲晴的回答打断了洛雨黎的想法。
洛雨黎才惊觉，自己怎么忘记了沐咲晴才刚刚只有一级的精神异能，上次也只有空间异能晋级，都快忘记了沐咲晴的另一个异能。
以后要啥些丧尸来帮沐咲晴提升一下精神系异能，这样对以后的行动也极其便利，有了可以预警的精神系异能可以减除一些危险。
沐咲晴和叶景颜二人也安全些，不然，像上次自己离开的时候，万一遇到危险这么办？这一次都快把洛雨黎吓出了病，多来几次也别活了，直接精神分裂。
就算洛雨黎知道是那个灰色晶核搞得鬼，也不由得希望沐咲晴她们能变强一点，保护好自己，毕竟洛雨黎她分身乏术，不能寸步不离的同时保护两个人。

第一百三十九章

车子里距离出道口越来越近，这种感觉就越是清晰。不过没办法，这是唯一一条小道，况且已经行进到一半了，现在说放弃回头，不知道要花费多少时间。
而且这其中的危险也不知道会增加多少。这些三人也都知道，也都心照不宣的没有说出口。
三人都一脸凝重的前进着，直到车灯照亮了前面的情况。
有一辆大巴堵在前面，隧道本是两车道的，狭窄悠长，只是不知道这辆大巴车为什么横堵在隧道口。
它斜停靠着，里面不难猜出肯定会有丧尸存在，车子出不去，大巴车也不能进去将它开出去，况且车子有一定损坏，谁知道会不会突然爆炸。
众人不敢冒这个险，所以都没有下车。后面的林俊等人看到前面的车子听了下来，不耐烦的摁了下车喇叭，刺耳的声音在整个隧道响起。
大巴车内的丧尸开始躁动了来，随时都有可能打破车窗出来，这还不是最关键的，洛雨黎最怕的是这辆车随时会随着丧尸的冲撞捶打而损坏爆炸。
洛雨黎没看错的话，这车已经漏油了，地上那一滩黑黑的液体应该就是，如果车上的电路…
洛雨黎听到这声鸣笛声，就低声的骂了句该死，后面的人没看到前面的人回应也没有要动的意思，鸣笛声还在持续。
沐咲晴和叶景颜的脸色也不好看，她们这里只能看个大概，不敢在向前靠近，后面的人也距离较远不清楚前面的状况，但是她们听见了，里面丧尸的吼叫声。
那再次响起的喇叭声，使得丧尸更加兴奋了，开始更加卖力的冲撞着大巴车。
眼看已经变得扭曲的车身，洛雨黎脸色不好看，这是什么力气，里面的家伙肯定不简单。
洛雨黎看着沐咲晴和叶景颜说道：“现在走已经来不及了，里面的东西马上就要出来了，调头也可能被追上。”
看着二人脸上忧色，再次说道：“一会儿我会尽全力的将这个车轰开，它很可能会爆炸，景颜用风凝聚一点，把爆炸的火势和冲击力吹散。记住是我轰开的那一瞬间全速前进，冲出去，别耽搁。”
“那你呢？”沐咲晴急急的问道。
“不用管我，我可以跟上，你就全力的向前冲，后面的人我会通知的，至于她们能不能跟上活下来我就不知道了。”
“记住，无论发生什么向前冲，我没事，我可以自保。懂吗？”
看着二人点了点头，洛雨黎下车，给后面的两辆车说明了一下情况和办法，后者一律都凝重的点头。
至于林俊那群蠢货，洛雨黎并没有管他们，毕竟这种货色洛雨黎可从来不想管他们的死活，死了最好，免得拖累别人，就像刚刚那种情况，洛雨黎恨不得给他们一人一刀。
大概都说清楚了情况，洛雨黎走上前去，打算蓄力时，抬眼一看对上一对红瞳，洛雨黎的瞳孔一缩。
这家伙…
洛雨黎面色更加凝重了，手中的电流凝聚成一个电球，大概有人头那么大，虽说不大，但里面的能量可极其庞大。
所有人都将注意力集中在前面，王甜她们虽说看不见前面的状况但是不妨碍她们注视着前面的车子。而后面林俊等人还不知道发生了什么，一个个的都急躁的在车里吐槽着。
光是这么一个就耗费了洛雨黎将近一半的异能，洛雨黎打算喊到：“一”
沐咲晴那边将车子发动到了极致，叶景颜也在一旁屏气凝神等待着洛雨黎的号令。
“二”
洛雨黎不断将电流注入，压缩。
电流的刺眼的亮光照亮了通道，林俊等人也倍感奇怪，都在问林俊前面到底发生了什么。就在林俊也想要下车去前面看看的时候。爆炸声突然响起。
“三”
就在三喊出的那一刹那，洛雨黎抬手将已经压缩成巴掌大小的电流扔向大巴的方向，电流飞速前进，一瞬间大巴车被轰击成两半。
沐咲晴就在一瞬间车子飞了出去，叶景颜也在瞬时将火势吹散开来

第一百四十章

车子像飞出去的箭一般飞速的前进着，爆炸声巨大，火光冲天被叶景颜的风吹散开一条通道，后面的车子也即刻跟上，一分一秒都不敢浪费。
洛雨黎也在一瞬间用电流磁力吸住了车子打算脱身离开。
因为一瞬间的爆发导致洛雨黎的身体有些发麻脱力，就在车子驶过的时候，洛雨黎再次看见了那是红眸，它没死？？
没死！！
由于洛雨黎她们这辆车是最先冲出来的，自然是被里面的东西盯住了。爆炸声过后，洛雨黎站在车顶上，沐咲晴和叶景颜还没来得及松口气，车子就一阵晃动。
好在沐咲晴第一时间稳住了车子，不然连人在车都翻下了悬崖。
只是她们还未等她们反应过来，就从后视镜中看到洛雨黎就掉下了车，她们也看清了那个东西。
那是一个庞然大物，像一个巨人一样的丧尸，那双红瞳像恶鬼一般，死死地盯着洛雨黎。
洛雨黎被它从车上打了下来，倒在地上看着它再次攻击过来连忙起身躲开。
因为洛雨黎吸引着丧尸的目光所以它并没有去攻击后面的车辆，只是后面陆洁她们的车辆驶过来，引起了它的注意。
洛雨黎见状，掌心的电流将它击飞。使得丧尸的注意力再次到了她身上。
洛雨黎看着这个体态庞大的丧尸，身上被炸的有些焦黑，实在想不明白这家伙在这里还能进化，洛雨黎看的出这家伙的实力已经达到了二级巅峰，跟自己同级。
与那个丧尸兽不同的是，那只丧尸兽的实力与洛雨黎相当，但是等级还没有进化到二级巅峰的状态，刚刚二级初级。
如果按照这样的判断，这只丧尸很可能是洛雨黎遇到最大的危机了。再加上她之前都消耗和伤，完全不是它的对手。
这么偏远的地区，还没有实验的改造，也没有变异怎么可能这么强呢。
在这时系统给出了回答：“因为它靠吃丧尸的肉来进化，就像你们人类吃饭长大一样，它靠着其他丧尸体内的病毒来促使自己进化。”
洛雨黎一惊，没想到还有这种办法。
眼看她们都已经逃了出来，洛雨黎觉得还是不要恋战比较好，走为上计。
就见沐咲晴她们停下了车打算下车帮忙，洛雨黎连忙大声喊道：“别下来，走，开车离开这里。”
沐咲晴见状很是生气，为什么就不依靠我们一下呢，被当成孩子一样的保护着，仿佛她们没有任何用处一样。每次只能看着洛雨黎受伤，却什么都做不了。
见沐咲晴她们执意要下车，洛雨黎再次说道：“打不过的，我们要抓紧时间离开这里，我断后，马上就跟上来。”
“快，，你们先走，开车别下来。”
随后沐咲晴被叶景颜拉住了，“听她的，她说了打不过，我们下去也是拖后腿。”
“她一个人放别脱身，况且我们下去只会分心。”
其实也不并非没有任何机会，只是洛雨黎不敢赌啊，她现在状态不佳，沐咲晴和叶景颜有才刚刚步入二级异能者，胜率不高，洛雨黎才做出了这样一个决定。
刚刚的电击，击中的感觉像是一块钢铁一样的肌肤，沐咲晴和叶景颜的武器和攻击很可能都破不开它的防御。
沐咲晴收敛心神，看了一眼后面的洛雨黎，咬了咬牙，启动车子。
那只庞大的丧尸，铜黑色的皮肤，红色的眼睛注意到了车子的启动，想要阻拦这到手的食物跑掉。
洛雨黎注意到了，它的动静，闪身挡在了它的面前，拔出腰间的鸣雷，狠狠的盯着它。
丧尸看见眼前的食物，自然是不可能放过的，只是洛雨黎也并不是想要杀它，只是想安全的退走。
看着它冲了过来，洛雨黎的鸣雷缠满着蓝色的电流，接着一刀击中直接击飞，丧尸砸向的方向真是后面林俊等人出来的地方。
林俊等人看着这庞然大物的丧尸，吓得魂飞魄散了，连忙凝聚起火焰向丧尸扔去。

温柔的小神仙们

我的天，碰到了一个小神仙呀，真的超级温柔哒～
其实这两天一直不太好，因为家里的有两只狗狗，一直可能被人抱走了，另一只生病了，它站不起来了。
看了医生说是缺钙，吃了钙片也不管用，就是很困恼。很害怕开学了，半年回来它就不见了。
对于这些伤心了好一阵子，还有读者说文章很奇怪，说要把女主去掉。我说了好几遍了，你喜欢看你就看，不喜欢，不满意，不符合你的口味，你悄悄的来悄悄的走可以吗？
就很奇怪，为什么要把我精心勾画出的人物，宝贝闺女去掉，我不知道你们是否会觉得我矫情什么的，写文啊就会出现一些人喜欢一些人不喜欢。
对，是这样的，但是凭什么就因为有些人的不喜欢就要我来接受，就要我来改变。
每个人物在我眼里都是宝贝，就在我的脑海里生活着，陪伴着我。
实话说，我反应这么大也是有原因。其实洛雨黎是我一部分的遗憾，就是因为我总感觉自己空荡荡的，所以勾画出来的人物和生活是为了弥补自己一部分的缺失吧。
沐咲晴呢，是理想，承载着我达不到位置，做不到的事情。
因为我本身就很奇怪，是我自己让自己变得压抑，是我没有勇气去做出改变，所以导致生活就是这么的无趣。
我的生活就很暗淡，都是在迎合着别人，所以也会在深夜中产生一些负面情绪，有的时候去看那些评论真的很不爽。
在评论中说文章那里有什么奇怪的，或者感觉到什么奇怪的地方，如果是有理有句的话，我也都给解释了。但是就有一竿子打死，去掉女主这有点接受不了。还有非说我这是写男硬写成女，你还是这么想我也没办法，我之前有两个什么，已经说了人物设定和剧情需要。
后文都会出现反转的，为什么就一直揪着这一点不放呢。标题我也标的很清楚了。
我觉得看我文章说它本身就奇怪的读者，很可能就是太过于追求完美圆满，可是生活本就是有所缺陷的。
有一些不好的它都会存在，或者以另一种方式出现。
可能我的理解与你们不同，在我看来缺陷也是一种姿态吧。所以我的文就会有一些源于现实的情感纠纷来处理人物关系情感。
就像叶景颜喜欢的洛雨黎是年少时独属于她的温柔，是自己印象中的洛雨黎，其实回过头来她就放下了，因为那个洛雨黎是因为一些特殊的情况而出现在她面前的，恰巧在她最需要的时候有一个满足她需要的人出现，其实说起来这也不算是喜欢吧。只是被一时间眯了眼。
实际上的洛雨黎却自卑胆小懦弱到不敢相信沐咲晴会喜欢她，而对她患得患失小心翼翼的呵护，而在这样的问题容易去钻牛角尖，闷在心里产生一些不必要的误会，刚开始还会有一些极端的情绪。不过，后来洛雨黎渐渐的有些放下心中的那份执拗了，就会变好了。
而沐咲晴和洛雨黎一起长大，一直以来认为她和洛雨黎不会分开，却在第一次高中毕业大学错开而产生的一些心理变化。而后那种会藏有秘密或者很多不知道事情对沐咲晴和洛雨黎关系的影响。
都是很正常 你们结合实际的去看，去站在她们的角度看待问题就会理解了。
就是很正常，感情的错综复杂怎么可能一句两句说清楚。
你想要的是上帝视角我做不到，我需要去站在洛雨黎和沐咲晴的位置上去勾画后文。
其实很多时候上帝视角的完美只是为了满足自己的一些**“kuai gan”，因为你知道所有，所以总是去想着怎么样才会顺着自己的想法去发展，而剧情的发展往往达不到你的预计，那种不舒服的感觉就会产生了。
我说过我会尽量满足你们，给你们解释清楚，我知道就是给自己在事情做，会产生麻烦，但是你们其中真的有关注我的，还有给我打赏的小神仙们，我也不想辜负她们的期待。毕竟我真的有些受宠若惊，就是这些平白无故的打赏和关注，我感觉什么都没做就得到了这些，心里有些不踏实。
这两天捕获一个“斩仙妖神”的小神仙，很温柔，感觉受到了尊重，因为发现ta很认真的在看文，还有我透露的一些小细节ta有捕捉到，很是欣慰。其他的也不是没有，这只是我知道的，看见的。我相信还有其他很认真的小神仙们在看，只是我不知道而已。
ta是一个很好的读者，如果ta不改名字的话，我想我应该记住ta啦。
本来都不想写了，这份鼓励，我感觉我又能写三千字了。

第一百四十一章

本来林俊等人在后面什么都不知道，只听见一声爆炸声，没等他们反应过来，前面的车就跟不要命一般飞了出去。
随后等他们看清楚了后，才知道前面有辆车，车里面全都是丧尸，虽然爆炸声很大，但是隧道也并没有塌陷，只是有碎石掉落。
林俊也是怕隧道会塌陷将他们埋在里面，所以连忙告诉其他人赶紧出去。
以至于错过了洛雨黎与丧尸交手的那一瞬间，等他们刚好出来的时候，迎面就要撞上了，所以林俊下意识的反应就是赶快用异能攻击。
只是没想到的是这只丧尸仿佛并没有什么影响。
随后林俊就看到了洛雨黎跑掉的背影，那速度可谓是比兔子都快。连异能都用上了，借助磁力在山体上奔跑，转眼间就没影了。
林俊要是现在还不知道什么情况，就真成了傻子了，被坑下来拖丧尸了。
是的，这就是洛雨黎脱身的办法，找了一个好无罪恶感的替死鬼，这下摆脱了两个大麻烦。
从一开始洛雨黎就打算由林俊那群人转移那个丧尸的注意力。解决掉这群人也算是扫除一大障碍。这群人成事不足败事有余的，总是拖累她们。
洛雨黎走后，并没有在关注他们那边，全力跟上前面的队伍。不一会就看到了沐咲晴她们的车辆，沐咲晴看见洛雨黎追赶上来，还没等送一口气的时候，就在这时异变突然发生了。
林俊他们不知道用了什么办法跑了出来，丧尸还在后面紧追不放，林俊等人车子飞速的行驶着。
由于并没有放太多心思在后面，而是集中前面的情况，导致洛雨黎一下子被暗算了。
看着眼前越来越大的火球，洛雨黎没法躲开，抬手凝聚电流在手心，两种能量爆炸，洛雨黎被掀飞。
还在空中的洛雨黎，一下子被丧尸锁定，那只丧尸借助林俊等人其中的一辆车为踏板扑了过来。
只见那辆车的车顶塌陷，车子在高速行驶下失控打滑，眼看就要撞上了围栏，洛雨黎也并没有帮忙，开玩笑她现在自己都自顾不暇了。
车子撞破围栏冲下悬崖坠了，洛雨黎这边的丧尸也到了她的面前。
没办法，再次凝聚起电流击飞了丧尸，但是这反震力都够洛雨黎喝一壶的了，她整个人也不受控制的向悬崖飞了过去。
沐咲晴看见这一幕，心下一惊，车速也慢了下来，打算搭救洛雨黎，只不过由于一直领先在前，一时间远水救不了近火。
好在洛雨黎也及时反应了过来，电流产生的磁力牢牢的吸住了林俊的车子的车门，将自己拉了回来，就在洛雨黎以为刚刚解除了危险的时候，林俊打开了车门，用力踹向车门。
就在丧尸再次袭过来的时候，林俊终于把车门踹掉，没了这股拉力洛雨黎的身体还是坠落。
丧尸也再次扑了过来，林俊一把抓过同行开车人的方向盘，向公路里面靠去，躲过了丧尸这一击。
林俊阴狠的看着洛雨黎，冷笑一声：“下去吧。”
说完，凝聚起一个火球，抛到扑向他们而落空的丧尸的后背上，丧尸受到这股推力朝洛雨黎撞去，随后林俊可能还不够，举起手枪，朝着洛雨黎射去。
洛雨黎不仅要躲过丧尸还有子弹飞来，危机感油然而生，一切只发生在一霎那，洛雨黎在半空中强行扭转身子，躲过了子弹致命的一击，只不过还是被打中了肩膀。
巨大的冲击力使得可以了向后仰去，丧尸也在林俊的算计下扑倒了洛雨黎面前，跟着洛雨黎一起掉下了悬崖。
沐咲晴看到了这一幕，瞳孔极速收缩，大喊道：“洛黎！！！”
洛雨黎在坠落下去的时候，高声喊道，“你们先走，我没事，随后去找你们。”
说完就只剩下回音了，沐咲晴眼睛通红，蓄满了泪水，咬着牙少有的狠声道：“林俊！！”
一旁的叶景颜也眼眶泛红，只是现在她们无能为力。

第一百四十二章

她们虽然一直在前面，但刚刚的那一幕全都看见了，林俊他该死。
沐咲晴现在极度的后悔，为什么当初要把这个人留下，不仅是个累赘还心胸狭隘，她是怎么自以为自己可以驾驭人心的。
如果不是她，洛雨黎她就不会有事…
一瞬间自责愧疚充斥着整颗心脏。叶景颜现在也不好受，洛雨黎现在掉下悬崖，生死未卜。
沐咲晴已经这样了，自己更要坚强，现在只有自己可以主事了，不能在倒下。将心中的种种情绪压下，冷静的分析着。
现在轻易的还是不要下车，毕竟林俊他们手上有枪，虽说人数锐减，但也不适合双方火拼，刚刚那个丧尸已经是意外了，谁知道在接下来的路程里还会有什么危险。
况且林俊这人已经开枪打袭击洛雨黎，虽说她与洛雨黎有矛盾，但并不代表这个人会对他们也手下留情，很有可能会对她们出手。
现在当务之急是要离开这里，免得徒生事端，她很想去看看洛雨黎掉落的地方，但是现在的情况不允许。
她相信洛雨黎，所以她要带沐咲晴离开这里，去她们约定好的地方，等洛雨黎来找她们。
如果这一路上在出什么意外，与洛雨黎失去联系那该怎么办，所以要冷静，一定要冷静。
看了一眼沐咲晴，看着沐咲晴落寞都坐在驾驶座上，叶景颜实在不忍心，但也没有任何办法，只好叫醒她，不然她沉浸在自己的幻想中，陷入恐慌自乱阵脚。
叶景颜看着有些魂不守舍的沐咲晴，又转头看着逐渐靠近的林俊一行人，放眼望去，十几号人只剩下两辆车了。
除去刚刚被丧尸追上当成踏板坠崖的一辆还有两辆车应该是刚开始他们逃出来被当成了棋子吧。
沐咲晴一直在愣神，叶景颜心急如焚的时候，沐咲晴却率先回过神来，表面十分平静，仿佛什么也没有发生过一样的启动了车子。
车子很快，但是却一直没甩掉后面的林俊，直到开进了城市，丧尸听到声响都跑了出来，但是都是些刚刚丧尸化的普通丧尸，在它们还未靠近车子就已经越过了。
其余的也被叶景颜用风吹倒后，等它们再起来的时候车子已经走远了。
那么丧尸们的目标可不就是后面紧追不舍的林俊那两辆车了吗？林俊等人也体悟出了沐咲晴的心思，暗自咬牙。
既然已经撕破脸了，林俊就没在打算和她们在虚以委蛇下去了，她们已经有了枪还解决了洛雨黎那个麻烦。
虽然沐咲晴她们有异能，但是她们再怎么说也就两个人，两个女人而已。还比的过他们十来号人十几把枪了？
不过好在有了解决的办法，及时脱困了，林俊等人在被丧尸袭击阻挠，跟丢了沐咲晴她们，不由得怒骂出声。
沐咲晴她们依旧按照原计划去寻找父母，好在当初没有告诉林俊他们具体位置，只说了个大概的城市，现在她们摆脱掉了林俊他们，也就只剩下洛雨黎那边了。
沐咲晴她们这边遇到的危机洛雨黎不知道。
在她和丧尸一同掉落悬崖后，洛雨黎借助异能使得自己和丧尸调换了个位置，丧尸朝下给洛雨黎垫底，虽说受了些伤，不过好在安全着陆了。
这只丧尸也被摔成了烂泥，毕竟那么高的悬崖，在硬的身体也扛不住。
洛雨黎从丧尸的尸体中拿出来丧尸晶核，也就没在关注这个已经没有威胁的尸体了。她现在应该的是怎么上去。
洛雨黎走走停停的寻找着这合适的地方，借助异能爬上去，直到听到了些许动静才停了下来。
洛雨黎慢慢的朝着声音的方向潜行过去，只见是两只变异兽，一直有一米多长的狼，还有一只高两米的棕熊。
也是丧尸病毒爆发动物园里的动物一定程度的变异，脱离了那里也说不定，这种深山老林很适合它们生存。
想来应该是附近城市里的跑出来的吧，看样子不弱，两只变异兽打起来，最后捡便宜的不就是她了吗？

第一百四十三章

洛雨黎怀着这样的心思不动声色的继续观察着，知道那只棕熊身上闪烁着紫色的光芒，跟自己的电流差不多 却更加狂暴。
眼见那只灰狼就有点坚持不住了，处于下风，洛雨黎本来想出手的时候，只见那只灰狼爆发了，速度骤升。
棕熊的雷电和灰狼的利爪一齐爆发，雷光闪烁着，等到刺眼的光芒褪下，只见灰狼硬生生的咬着棕熊的脖颈，浑身抽出冒着黑烟，却依旧不见其松口，死死地咬着。
两只变异兽相互僵持着，也就几秒钟的时间，眼看灰狼就要被棕熊的爪子撕裂了的时候，洛雨黎出手了。
拔出腰间的鸣雷，正是棕熊放松警惕的时候，电光闪烁中，棕熊还没来的及反应就被鸣雷贯穿了身体。
灰狼的感觉敏锐的的松开了口，后退后踉跄的倒下了。
至于洛雨黎看着强弩之末的灰狼，走上前去，通过系统带来的便利连接上了灰狼的脑电波，获取了通话的便利。
“你想活么？”
灰狼眼神从开始的警惕凶狠变得有些迷惑，不过既然变异自然也会通一点人性，看着灰狼已经软化的态度。
洛雨黎走上前去，花费了二十点的积分向系统买了一点药，加上这次通话的权利一共花费了三十五点积分，残存的积分洛雨黎并不打算用了。
能活自然是好的，活不下去洛雨黎也不想在浪费心力了。她看中的不过是狼这种动物的性子，救它自然是有用的。
至于用处吗？上完了药，洛雨黎将它放到了空间里。
“你帮我管理这里面的动物，别让它们靠近我的东西，你也别动，其他的你饿了就吃，别滥杀。”
原来是洛雨黎之前买的那些家畜活了下来，在洛雨黎的空间里乱跑，跑到了洛雨黎储存食物的地方，还有之前整理的菜地也种出了菜苗，被损坏了一些。
洛雨黎没有时间搭理，苦恼了好长时间，还是系统给出了解决方案。
虽然听着不太靠谱，但是有系统的协助就简单了许多。
也不知道这只狼有没有听懂，洛雨黎也不在多管了，交给系统来处理，能行就行，不能行就在其他办法。随后将灰狼放到了空间里，让它自己养伤，她不想在这件事上耽搁，她现在有要紧事要处理。
洛雨黎看了看四周，掉下来的是一片树林，什么也没有，怎么出去还真是个问题，难道要被困在这里？
洛雨黎巡查无果，就去了棕熊尸体那边，拔出了鸣雷找出变异兽的晶核，是一枚泛着紫色电弧的晶核。
这样的东西在前世，科技更替，自然是用这些东西来复原了一些末世之前都生活用品了。
前世变异兽的晶核都用来制造武器或者用作能源，洛雨黎本以为这些只能留着以后换食物用的，却不想刚刚系统说可以花费十点积分吸收掉。
洛雨黎一边找着出路一边在脑海中与系统对话，“以后这些都可以吸收吗？”
这是一个巨大的突破啊，如果自己能吸收这里面的能量，也可以留一些丧尸晶核给沐咲晴她们用。
其实对于变异兽的晶核来说，人之所以不能吸收，主要是里面的能量结合了兽类本性中暴力的因子，而丧尸却不一样，它本身就没有那么狂暴的能量，但是与之相对的就是能量要比变异兽的能量要少。
所以这也是洛雨黎一直舍不得用丧尸晶核的原因，现在末世初期，丧尸都相对比较弱，但是能量也少得可怜。
就像人类获得异能最初也很弱，林俊只能凝聚一个人头大小的火球，叶景颜也只能凝聚一些风在手心中，沐咲晴的异能更是没什么大用。
现在可以借助系统吸收掉变异兽的晶核可谓是意外之喜了。
唯一的缺点就是变异兽要比丧尸更加难对付，与丧尸不同，也不常见。
不过，能吸收掉也是好的。
现在清算一下，洛雨黎手中有了之前改造基因的二级初阶丧尸兽晶核，还有二级巅峰丧尸的晶核，再加上这只变异兽的晶核，还是雷系带有异能的变异兽。

第一百四十四章

要不是棕熊在跟灰狼死斗，洛雨黎也见不到这么个大便宜，顺带收了个“宠物”。
不过，现在洛雨黎并没有什么心思，林俊既然开了枪，就表明已经撕破脸皮了。现在最主要就是担心沐咲晴她们的安危。
也不知道她们现在怎么样了。
洛雨黎看的很清楚，那群刚刚临时加入的女人们根本指望不上，说是救命之恩，但是谁又能确信她们能在危难之际站在沐咲晴她们这边。
在真正的生死之间，哪有什么交情啊！都还是要自己活命的。
想到这里，洛雨黎捂了捂肩膀上的伤，这一枪好在不是要害位置，但也足够洛雨黎喝上一壶了。
就刚刚那一击，洛雨黎的肩膀上的伤再次被加重了。顺着手臂向下流淌着的血，洛雨黎开始没有注意，一心只放在怎么出去的方法，现在失血有些过多，头脑开始发晕才不得已停下来包扎伤口。
真是祸不单行福不双至，刚刚用夜游的折损换来了收获得一批武器，就来了这么一出。
空间戒指里面的东西还没来的及给沐咲晴呢。
还是要尽快的出去才行，洛雨黎急不可耐的想要出去 可苦于没有办法，只能本困在这里。
就这样找了一下午了，也没有出路，也不知道林子里还有什么变异兽，毕竟这么大的林子总不可能一点危险没有，洛雨黎鉴于自己的运气这么衰，可不相信有什么上天眷顾。
看着天都要暗了下来，现在已经入秋了，天气也转凉了 天黑的也快了。
这末世的第一场冬天又不知道要死多少人。
洛雨黎的脑海中闪过前世的那尸山，冻的硬邦邦的尸体，还会被人捡回来吃掉。
有老人，有小孩，好在那时的自己守住了这最后一份底线，那是自己保留的最后一份任性了。所以哪怕到最后的穷头陌路自己也没吃同胞。
现在才得以堂堂正正的站在沐咲晴面前。
洛雨黎始终找不到了，也是好找了个地方休息，野外林子中生的小火堆是夜晚中唯一的温暖光亮。
有它在野兽们也应该不会靠近了，现在的情况也不至于洛雨黎像前世那样提心吊胆的，毕竟应该没那么变异兽。
不想在前世，丛林、城市是最危险的地方，因为那里有无数的变异兽和变异植物和无尽的丧尸，这也是洛雨黎始终没有安全感的一个原因之一。
草草的吃了些东西，洛雨黎望着天色尚且看的见的月亮，想着沐咲晴那边怎么样了，也想着那个人在哪？有没有怎么样。
那是自己前世行走在末世唯一的温暖了。
想想自己就是在f市遇到的她，这一次她又是在哪呢？
自己一定要找到她，这一次她不会在让她死了，如果不是这场突如其来的实验抓捕，和丧尸病毒的提前爆发。
洛雨黎还是有时间去找沐咲晴和她的，那样这一次，也会让她像沐咲晴她们那样少受点苦了。自己可以叫她们，不会用血淋淋的现实来改变自己。
可是即使那样的处境，她依旧是她，如暖阳般温柔，想到这里洛雨黎勾起一抹从未有过温柔的笑容。
这个人始终是自己所眷恋的，除了沐咲晴之外，洛雨黎唯一一个可以摒弃所有原则的人。
洛雨黎伤口一直在疼，折磨着洛雨黎，旧伤未愈，新伤再起，就算有系统的治疗也已经让洛雨黎苦不堪言。
不过，暂且还受的住，洛雨黎呼叫了系统，决定趁着现在将晶核吸收掉。
从开始得到的那点积分到现在又是治伤还有各处都要用到积分，洛雨黎也就剩下二百六十了。
真是不禁用，一点点的就没了。
好在系统并不知道洛雨黎的想法，不然又要瞧不起洛雨黎了，嘲讽她扣扣搜搜的。
系统得到了洛雨黎的答复，自然是也没有拒绝，毕竟它只是一个辅助洛雨黎，让其完成任务的系统罢了，只要宿主不死，它平常不怎么干预宿主决定的。

第一百四十五

随后洛雨黎拿出了三个晶核，看了看手上只有指甲盖大小的晶核，还有一个散发着紫色电弧，在脑海中发问：“要怎么做？”
这话自然是问的系统，而后系统的回答是：“要分开吸收，那两个是你自己可以吸收的，这个我来帮你。”
“那以后…”
洛雨黎还想问什么，却被系统打断了，“变异兽晶核只有同属性的才可以，就像这个雷系的变异兽晶核，和你异能结合自然会大大提升。”
“使其你有了电流的麻痹效果，还有了雷霆的伤害。伤害远比于之前。”
听了系统的话，洛雨黎也知道了世上没有那么好的事情，只是还是抱有一丝希望。现在被告知不行，也就不打那份心思了。
对此，洛雨黎没再多想，还是吸收掉晶核里的能量，然后提升自己的异能好找到出去都办法。
系统一遍负责警戒四周又辅助洛雨黎吸收能量，一夜无话就这样过去了。
等洛雨黎再次醒来，天已经蒙蒙亮了，看样子已经到了早上，洛雨黎感受了一下体内充溢的能量。
“嗯，应该已经到了三级巅峰了。”毕竟那么多晶核烧进去了，不提升点也说不过去。
洛雨黎活动了一下有些僵硬的身体，动了动那受伤的肩膀，疼还是真的疼，不过这种伤口，系统自然也治疗了个大概，应该不影响活动了。
虽然还是修养一段时间比较好，但是现在显然没有这个机会了。
抓紧时间出去找到沐咲晴她们才是要紧事。
洛雨黎看了看，来到了一处山壁处，走上前去，拿着匕首刺向山壁，丝毫不意外的，匕首断了。洛雨黎的力气自然是不需要怀疑的，但是这匕首刺入山体之中，匕首的质量也不过关，山石那么硬。
洛雨黎丢掉了匕首，本来想在山壁上钉上一些铁片好借助磁力爬上去的，现在看来这个方法行不通。
洛雨黎只好再像别的办法了，苦试无果，洛雨黎有些无力的做到了地上，意识潜入从空间中寻找吃的 却看见了一样东西。
洛雨黎灵光一闪，连忙潜身进去将那东西翻出来，这可是唯一的出路呀。
洛雨黎也顾不得吃饭了，一心只想着把这个东西组装好，赶紧上去。
片刻后，之前那零零散散的东西在洛雨黎的手中组装成了一副滑翔伞。不大，也是洛雨黎在闲来无事逛淘宝的时候发现的，因为准备这次末世，洛雨黎可零零散散的买了不少东西，连她自己都忘记了。
这个滑翔伞还是因为搜索时，淘宝系统给推荐的呢，洛雨黎当时没多想，看着挺好，就下单了。想着总归可能会用上的，抱着有备无患的心态买来后也一直没有关注它。
现在可算是大好事一件啊，为过去的自己点一个赞。
这下总算能出去了，由于洛雨黎并没有组装过这东西，完全是按着说明摸索着来的。
洛雨黎自己都不敢保证，是否能飞起来，或者能够带她上去，她没有滑滑翔伞的经验，完全不知道应该怎么操控才能让其飞起来。
但是，不要忘记了，洛雨黎的异能，这个滑翔伞由着铁片做成的，那么就应该可以用磁力操控。这一点是不需要担心的，洛雨黎担忧的是这玩意能不能承受的住她异能的操控。
虽然说在半空中洛雨黎还是死不了了，有把我安全着陆，但是这可是唯一能带她出去的东西，万一被自己不小心弄坏了，她可找谁哭去。
洛雨黎一下子陷入了两难的境地，只看她敢不敢赌了。
想来，洛雨黎在末世行走那么多年，这点魄力要是没有她都不知道死多少回了。
洛雨黎准备了准备，一遍又一遍的检查着滑翔伞，总算在一小时后，准备起飞了。
洛雨黎按照了说明书上的说明操作，刚刚突破正是充溢的异能正好用来试水。
洛雨黎上了滑翔伞，开始操控电流，一瞬间电流布满了整个滑翔伞，滑翔伞也给力的动了起来。
——————————————————————————————
小说而已，剧情需要，请勿当真

第一百四十六章

就在洛雨黎这边准备就绪的时候，沐咲晴那边在躲过林俊等人之后，继续上路，一路上也安然无恙的到了家里。
那是已经到了晚上，街道上都是静悄悄的，沐咲晴她们为了防止夜长梦多就铤而走险的继续上路了，一路上小心翼翼的躲过了好几波丧尸，有好几次都差点被围堵住。不过幸好，在凌晨之际到达家里。
看着自己从小一直长大的地方到处都是血污，倒下的尸体中还有着熟悉的面孔，沐咲晴也一时间也红了眼眶，生怕自己的家人也在其中。
不过好在，借着月光看着那一具具狰狞的尸体中并没有发现自己的家人使得沐咲晴松了一口气。
沐咲晴和叶景颜到沐咲晴家门口，因为是农村，沐咲晴和洛雨黎家里都是小平楼，看着紧闭着的大铁门，沐咲晴心怀忐忑的伸手去推，却没有推开。
从屋内紧锁着的大门让沐咲晴的心放在了肚子里，门是从里面反锁着的，那么里面的人应该会没事的。如果洛雨黎还在的话，应该就能听到里面的动静了。
只是现在洛雨黎不在，也不知道她怎么样了，这人可是答应自己要来找自己的，不可能有事的。
现在当务之急就是把门打开，夜晚正是静悄悄的时候，在周围不知道的地方肯定潜伏着丧尸，如果敲门闹出的动静只会将丧尸聚集在门口还没等进去呢，更别说以后离开时要出去了。
这下怎么办才好，在不惊动丧尸的前提下，把门打开进去，现在屋里面的人都应该睡着了。
在家里存粮的习惯，就算没有肉、菜，米面也是绝对够的。
想到这里，沐咲晴更加确定自己的家人还活着。
二人面对着紧锁的大门有些发愁，不知道该怎么办才好，就在二人决定现在车里将就一晚等明天早上在商量对策的时候，听到了周围有些动静。
是丧尸，二人眼神一变，就在严阵以待的时候，打算速战速决的时候却看见在不远处墙角有松动了的一块砖头。
沐咲晴突然想起了，二人是邻居，在自己小时候自己家和洛雨黎阿婆家里的墙是连着的，墙面也不高。
在小时候，都是洛雨黎搬个梯子在那里，趴在墙上和自己说话，还会经常带一些小玩意给自己。
一般洛雨黎回来家里没人的时候，阿婆就把钥匙放在那块砖头下面，俩人家是熟识，当年阿婆孤苦伶仃的就自己一人，沐咲晴的父亲看不下去，也就时常救济一下她们，也不至于让这一老一少过的那么辛苦。
除去阿婆的养老金，老人家也就平常帮人家缝缝衣服被子来赚些钱，不过由于年龄较大，效率也并不是很高。
老少过的虽然苦了些，但是老人家也没有苛刻了洛雨黎，洛雨黎一直和沐咲晴一起上学，就连大学老人家也供上了，只是也是那一年老人家去世的。
为此，洛雨黎伤心了好一阵，而那时候自己…却拒绝了洛雨黎的告白，才导致洛雨黎一走了之，一年都没有再见面。
这次，等洛雨黎回来自己一定要把握住这次来之不易的机会，虽然现在是末世不应该谈这些情情**，但是直到看见洛雨黎掉下悬崖的那一刻，那份心痛是做不了假的。
沐咲晴还在恍惚中，被一旁的叶景颜看见了，连忙拉拉她的手回过神来，这都什么时候了，还想那些有的没的。
沐咲晴回过神来，带着叶景颜到了那处隐秘的墙角，抠出了一小块砖头，看着里面的一串钥匙，在叶景颜惊异的眼神中，打开了隔壁的门。
沐咲晴率先走了进去，没有给叶景颜过多的解释，小声的说道：“赶快进来。”
叶景颜赶忙欺身进来，沐咲晴将门锁上后，带着叶景颜进屋，拿钥匙看门，拉电闸，打开屋子里的灯，一串熟悉的操作，熟练堪比在自己家。
沐咲晴笑了笑，张口解释道：“这里是洛雨黎的家，我俩从小是邻居，经常来玩。”

停更通知

那什么…虽然很对不起大家，我可能要停更了，就是…嗯，要开学了。
这两天一直很忙，在写论文，打印，填表，明天还要去做核酸检测，后天收拾东西准备去学校了。
最近很忙，一直再发存稿，存稿也没了，可能要停更了。
本来就打算明天说的，因为还有一篇存稿，但是呢，我的小神仙又打赏了，我答应过的，打赏就追更一篇，就把最后一篇给发出去了。
可能要停更一段日子了，而且今年我可能会很忙，毕竟疫情长时间没有去上课了，到学校要补补笔记 看看书什么的，网课什么的也没咋看呢。
还有专业需要也会考取一些专业证什么的，补课复习，背题就有很多事情。
明年还要实习，很多事情都堆在一起了。
但是我答应过不会弃坑的，一定不会，可能会很晚，也可能会是拖更之类的，但是我尽量的会发出来一些，但是就是没有规律的更新，请多担待可以吗？
小神仙们，也不要抛弃我，也会更的，就是不规律，还有字数上呢，我也会增加的，一章的字数也会变多一些，具体多少不清楚，只能说看情况。
本来这块已经到关键点了，剧情也会有些转折，然后一直心心念念的那个人也会登场了，但是还是有些突然，开学了。
还是没写到那里，就很对不起你们，没能按时更新，但是有时间我一定会更的，答应你们了我就尽可能的做到，只是需要一点时间。
真的很对不起ಥ_ಥ
刚刚被打赏过就停更，有点扫兴哈，对不起了，我的小神仙们。

第一百四十七章二合一（两章合成一章）

“先收拾吧，今晚我们就在这里住下，剩下的是明天再说。”看着沐咲晴熟练的做着家务，擦擦洗洗的，将被子从空间中铺到了炕上。
完全不敢相信，校园的风云人物，s大校花，从小就在这里长大，生活的，不说看那谈吐就看那祸国殃民的脸，堪比明星。
对于沐咲晴的家世大大小小的各式各样的猜测都有，例如世家大小姐，集团千金。
实在是没想到，这样的人竟然生于长于农村的普通家庭。
可能是察觉到了叶景颜的诧异，沐咲晴一边收拾，一边解释道：“我一直觉得这没什么的，我家就很普通，但是很快乐就好了。”
“至于外人说什么，我改变不了也就不再理会了。随她们说，无所谓。”
说着，手上的活不见停，很是麻利的收拾好了，二人将被褥铺好后，才发觉肚子有些饿了。
从早上吃了一点饭后，一直奔波到中午又出了那档子事，情况紧迫哪有时间吃饭啊。以至于二人这一天都没怎么吃饭，等身体放松下来后才惊觉有些饿了。
沐咲晴二人累了一天了，提心吊胆的，洛雨黎也不在也没有去开灶台，烧了一壶水，拿出两碗泡面来草草的吃完了事。
二人忙碌了一天，提心吊胆的，现在安全了反而又睡不着了。
沐咲晴现在闭上就是洛雨黎掉落悬崖的一幕，久久不能忘怀，身侧的手紧握着。
叶景颜才想沐咲晴此刻估计是睡不着觉，于是搭话道：“说说你跟洛雨黎小时候的事情呗。”
沐咲晴听了沉默了一下，陷入了回忆之中，张口娓娓道来：“洛雨黎是阿婆捡回来的，具体的我也不清楚，太小了也就记得这些了。”
“那时候我就记得洛雨黎脏兮兮的，浑身上下都是伤。”
“不知道在她身上发生了什么，但是她眼神里什么都没有，整个人都阴阴沉沉的，那时候我就很不喜欢和她一起玩。”
“闷闷的，连话都不说，我们玩她就坐在那里看着，也不知道在看什么。”
“我对她改观还是因为一件事，”沐咲晴眨了眨眼，看着熟悉的屋子，“那次是因为阿婆来我家，我妈妈让我带着洛雨黎出去玩。”
“我那时候很不情愿，带她出去就没在管她了，把她丢在一边就跑去玩了。”
“然后她就傻傻的等着，等我玩够了回家，她还在等着。”
“那时候阿婆都已经回去了，晚上我在家里写作业的时候，阿婆就突然来家里问洛雨黎去哪。”
“我妈妈叫我来，我就慌了，一家子人找了半天也没找到，我被妈妈骂的直哭。”
“后来还是她自己回来的呢，还跟我道歉，说没等到我，再不回来阿婆会担心的她就自己回来了。”
“你说怎么有这么傻的人。”
叶景颜听罢，笑道：“是挺傻的。”
沐咲晴说着说着就哭了，擦了擦眼泪，继续说道：“后来爸爸妈妈带着我去道歉了，阿婆也没说什么，只是自那以后我去哪都带着洛雨黎了。”
“因为愧疚我就不自觉的会照顾她一下。”
“后来，我们一起上了学，在有一次回家的路上不知道从哪里跑来的野狗，追着我们俩。”
“当时我们俩刚刚上小学，差不多八岁左右，那狗一直追，她就拉着我一直跑，直到后来我跑不动了，摔倒了。”
“洛雨黎看了我一眼就转身跑掉了，我以为她就这么走了。其实我也能理解她走掉了。毕竟在危机时候人们所做的都只是自保而已。”
“野狗已经快来到了我面前，闭上眼睛我本以为要被咬了的时候，就听见洛雨黎拿石头砸那个狗。”
“狗的注意力一下就被她吸引了，也不知道她那里找的木棍，跑过来，挡在我身前，那野狗呲牙咧嘴的很吓人。”
“洛雨黎明明害怕的要死，还挡在我面前，她拿着木棍，给野狗轰走了。”
“转过身来，跟我说没事了，然后我看见了她满头的汗，后背都湿了。”
“你说那野狗那么大，她个半大的小人就就敢挡在外面。”后面这句话是对叶景颜说道，叶景颜沉默着没有回应。
她知道这是她一辈子都得不到，她们在小时候就认识了，自己不知道错过了多少。
只听沐咲晴继续说着，“后来我问她，那来的勇气，你猜她怎么说的。”
这个问题不需要叶景颜来回答，沐咲晴就给出了答案：“她说，你带我上学，我带你回家。这是阿婆对我说的，要我保护你，我是姐姐。”
说道这里，沐咲晴的哭腔再也忍不住了，做起身来，叶景颜也跟着做起来了，二人没有开灯，看着沐咲晴脸上豆大的泪珠。
叶景颜安慰着沐咲晴，“没事的，没事的。”她知道沐咲晴在害怕，害怕这人再也回不来了。
沐咲晴扑到了叶景颜的怀里，哽咽着，“她要是回不来我该怎么办。”
“有时候人总是在失去的时候才懂得珍惜，说的不就是我吗？”
“我要是早点听她的，我要是不一意孤行，留着林俊那个隐患在是不是事情就不会变成这样了。”
“一直以来，洛雨黎都是在背后付出着，自从末世开始她就不断的受伤，而那些伤我都不知道从何而来。”
“表面上是我们杀丧尸，她什么都不干，其实她才是那个最辛苦的。”叶景颜抱着沐咲晴，抬头迫使自己眼眶中的泪水不掉下来。
“你说这人，怎么什么都不说，就自己扛着呢。”
沐咲晴听罢，“要是我能早一点理解她，早一点认清自己的心思，也不至于那么伤她。”
“我还是老和她吵架，还有她来找我的这一路上到底吃了多少苦，才受了这么重的伤。”
“我还气她，之前还拒绝她。”
“她是鼓足了多少勇气才想我告的白，现在她都不在想我靠近了，什么事都不说。”
“她还说，她有别人了，她跟别人睡过了。”
“要是我早一点，她就不会…”
听着沐咲晴的话，叶景颜愣了愣，这人怎么会…
一时间叶景颜不知道说些什么好，她也不知道如何安慰沐咲晴，她这闺蜜姐妹…
唉…
“别在多想了，会没事的。她那么厉害，只是耽搁了。”
“明天还有事呢不是，快睡吧。”
沐咲晴完全睡不着，看了看天色，又看了看叶景颜，也不耽搁她的时间，让她赶紧休息。
二人躺下，一夜无话。
到了第二天早上，沐咲晴也没怎么睡好，好不容易睡着了，还做了洛雨黎掉下悬崖死了的梦，给自己活生生的吓醒了。
醒来之后，看着一旁还在休息中的叶景颜，沐咲晴悄悄的下了床，去洗漱了。
有打扫了一下屋子，把碗筷清洗了一下，准备一会做点饭吃，虽然说没必要但是现在的沐咲晴还是做些事情比较好，停下来也是胡思乱想。
看着周围熟悉的地方，眼眶又有些发红。
这时，叶景颜也醒了，看着沐咲晴悄悄的在心底叹了口气，不动声色的装作什么都没有看看的样子去洗漱了。
沐咲晴看叶景颜没有任何反应也松了口气，继续做事。
趁着这功夫，沐咲晴简单的做了点吃的，等叶景颜出来二人吃了点饭，商量了一下。
吃过饭后，二人悄悄的搬梯子，尽量不发出动静吸引更多的丧尸。
好在家家户户虽说挨着，但也没有太过于密切，也就沐咲晴和洛雨黎两家挨着紧，其他人家没有像这般靠近二人的家。
自从，大学离开家在外地，沐咲晴基本上很少回来，一般也只有寒暑假回家，没想到刚刚离开就又回来了。
好在也是回来了。
二人搬过梯子，沐咲晴率先爬过去，低头看着一直靠在墙边的水桶，以前沐咲晴被爸爸妈妈锁在家里学习的时候，洛雨黎就是这样悄悄爬过来，给自己送吃的。
那个时候的洛雨黎，满心满眼的都是沐咲晴，现在这个人已经不在了。
沐咲晴动作麻利的下去了，叶景颜没有拖泥带水跟了上去。
沐咲晴看着紧锁的房门，看着里面有人影闪过，与家人重逢的喜悦冲淡了刚刚想起洛雨黎的忧伤。
沐咲晴赶忙跑过去，房门在里面反锁着，沐咲晴趴在窗户上向里面望去。
拍着窗户，小声的喊道：“爸，妈你们在不在家，我来接你们了。”
里面的人开始没有动静，躲起来恐惧着等待着危机过去，但是慢慢的好像听到了女儿的声音。
连忙起身，看向窗户，入眼的是女儿憔悴的面容，沐妈妈赶忙跑去开门，将女儿拉进来，“快，快，赶紧进来。”生怕晚了遇到什么危险一样
沐咲晴回应道：“没事，没事的，我们是从隔壁阿婆家进来的，门是锁着的，我还有同学，妈，赶快让我们进去吧。”
——————————————————————————————
那个在我停更的时候小神仙们就不要打赏了奥，别浪费了，听到了吗“卿堂余年小朋友”。
这篇是今天抽空写的，给你们俩，“等我回来奥，斩仙妖神小朋友。”都要等我哦，小神仙们。
最后一章了，再见一段时间了，拜拜。

第一百四十七章

这边沐咲晴和叶景颜到达了家里，洛雨黎那边好在不断的实验当中，怎么才能飞起来。经过无数的失败，终于在中午的时候飞了起来，洛雨黎心下欣喜若狂，终于可以离开这里了。
洛雨黎先是把电流流通每一个根铁管，用磁力精准操作飞行绝对不是一件容易的事情，需要强大的控制力，精神力，以洛雨黎前世的经验勉强能做到。
就是这样洛雨黎还不是实验的一上午，换言之，也就洛雨黎能做到，换其他人，可能就被困死在这里了或者找别的出路。
但是这是最短时间内的出路了 洛雨黎没有时间在这里耗着。
调试完毕，洛雨黎准备起飞，一瞬间洛雨黎周身电光闪烁，连接着滑翔伞，不仅要精神力和异能的操控还需要身体来带动。
运动量很大，以洛雨黎这受伤的身子，洛雨黎不敢保证自己能平安无恙的上去，但是没有别的办法，这是最快的，危险系数也是最高的。
不过洛雨黎还是有把握活下来的，现在她异能已经三级巅峰了，如果不是临时的突破，洛雨黎也不敢保证这个方法能行的通。
接着，洛雨黎一切追备就绪也顺利的飞了起来，期间在空中竭力的控制着滑翔伞，在半空中，在马上快到山顶的时候，出现了问题，原因是滑翔伞的质量没办法承受洛雨黎那么长时间的高强度电流。
开始发烫发热了，滑翔伞的零件开始松动了，洛雨黎估算着马上就要到了极限了。必须在这之前冲上去。于是洛雨黎选择了最危险的办法，在临近山壁的时候，洛雨黎整个人更是横着在山壁跑，借力向上，这对她的身体素质要求很高。
不仅要在腿上用力，还要分心控制要坏了的滑翔伞，还要保持在山体上的平衡，洛雨黎双手紧握着滑翔伞的杆，青筋爆出，显然洛雨黎用尽了全力。
就在还要几步之遥的距离，滑翔伞终于不堪重负的碎了，整个伞身都散架了，爆开成了一个个小碎片，期间洛雨黎的身上也有不少地方被划伤。
不过这并不是要紧的，要紧的是，没了吃撑点，洛雨黎真个人都开始不受控制下坠了。
明明就差一点，就差那么一点了，就可以上去了。
不过，洛雨黎也没有因此心灰意冷，因为她还有后手，这关键就是鸣雷了。
以鸣雷的材质刺入山体应该没问题，在洛雨黎向下滑落的时候，洛雨黎就立刻反应过来了，拔出鸣雷，续入雷电，有了之前都雷系晶核融入，洛雨黎异能的力量明显变强了。
现在有了这一份力量加成，鸣雷轻轻松松的没入了山体之中，千钧一发之际，看似漫长实则就在一霎那。
洛雨黎整个人都被悬挂在山崖之上，不过好在距离并不是很远，但也不是很近，大概有百米远，一眼望去还是能看见山顶的。
这个距离远比之前在崖底好的多，洛雨黎也很满意了。
洛雨黎先是用雷电一下一下的砸开山壁，不需要太大，只需要一个落脚的地方。
别忘了，洛雨黎还挂在悬崖峭壁上呢，就一只手抓着鸣雷的刀柄，剩下的那一只胳膊还中了枪，虽说有系统的修复，但是也不能一下子就回复了，多多少少还是有影响的。
这只胳膊，暂时还不能回到巅峰的时刻，不过好在，暂时还能用。
经过洛雨黎的不懈努力，终于用雷电砸出了一个落脚的地方，洛雨黎看见了曙光，一个激动差点掉下去。
意识到这个方法可行，洛雨黎再接再厉的干活，虽说可行但也不是一个轻松的活。
洛雨黎看了看天，心里默默的祈祷希望能够在天黑之前上去。
洛雨黎一遍砸一遍向上爬，期间也要借助鸣雷的力量，终于在日落之前爬了上去。
洛雨黎上去之后，整个人都虚脱了。
开玩笑，洛雨黎从早上到现在一天没吃一口饭喝一口水了，一直在忙着实验调试，到了中午可算行了，更是迫不及待的行动了起来。
导致中午饭都没有吃，就被挂在悬崖上了，一直到现在，这人能不虚脱吗。
洛雨黎都是靠着那股韧劲爬上去的，比较她前世什么没见过，大苦大难都受过，那都活下来了，不会这么轻易放弃的。

第一百四十八章

洛雨黎整个人身上都湿透了，汗渍在地上流出了一滩，不知道的人还以为她是刚刚从水里捞出来的呢。
也难怪，不仅耗费体力，心理压力也要承受，导致洛雨黎上来就已经不堪重负的瘫倒在地。
所幸，这里没有其他丧尸，不然洛雨黎就只能任人宰割了。
洛雨黎休息的时候，还在考虑着如何去找沐咲晴她们，毕竟现在她没有车子这种代步工具。
前面没几公里就是城市了，不说别的就是有辆车起码也要几个小时才能到沐咲晴她们家。
这可怎么办才好啊。
洛雨黎休息了一会，毕竟消耗太大了，又吃了点东西，吃个三分饱吧，不然吃多了，容易犯困，影响行动。
天渐渐黑了下来，洛雨黎明知道找个地方休息一晚是最理智的办法，可是在面对沐咲晴她们未知的情况 洛雨黎还是无法做到绝对的理智。
末世的夜晚比白天要冷的许多，洛雨黎给自己加了一件衣服之后就上路了。
而后在徒步走了几个小时后，终于到了城市。
末世的城市也是极其危险的，更何况这两个要素都加在了一起，所以洛雨黎提起了十二分心思，不敢有一丝大意。
洛雨黎潜入了城市，夜晚的城市极其寂静，活人不敢发出一丝响动，生怕吸引了丧尸。但是就是这样繁华的城市，处处都是丧尸的吼叫声，街道上零星的丧尸在游荡。
洛雨黎的异能恢复了些，借助磁力爬上了楼，城市适合洛雨黎，因为都是铁制品，洛雨黎可以借助磁力像蜘蛛侠一般在城市游荡跳跃，只不过蜘蛛侠用的是蜘蛛丝，洛雨黎用的是电流罢了。
但是也会消耗异能，对于突发的意外情况，洛雨黎可能会受不住，稳妥起见还是找辆车子毕竟好。
况且洛雨黎现在有伤在身，从医院到警察厅遭到山路上的那次危机，洛雨黎前前后后就受了三次伤。
还是全都是没有痊愈的情况下，只是系统简单的修复伤口，不至于在裂开的程度，但是还是会痛的，里面可谓是面目全非。
洛雨黎一直强撑着自己的身体，虽然前世大大小小的受过不少伤，但是也是经过一段修养之后再继续接任务出去的。
可现在事态紧急，洛雨黎一直没有好好的修养过，以至于现在身体有些发烫，有要发烧的迹象。
洛雨黎从前就有个毛病，很严重，发烧头就会晕恶心想吐，不知道为什么，就是很晕，比其他人要强烈的很多，至于其他症状到是不太明显。
这不，现在洛雨黎的身体终于不堪重负的发烧了，到底还是影响了行动。
夜晚到达了城市，洛雨黎就受不住了，头脑发昏发热，洛雨黎随便找了个地方，清理出来，也没有时间去检验周围的安全了。
这个地方是一个废弃的工厂，里面乱糟糟的，到处都是灰尘，洛雨黎也没嫌弃，将就着，草草吃了药就睡下了。
毕竟前世的末世什么情况没遇到过，比这更惨更脏乱的时候都有过。
洛雨黎随便找了个角落，拿出了被子窝了起来，这个地方虽说是随便找的，但也很隐蔽，是一个机器下面，有很大的空地，完全足够洛雨黎睡下了。
这里也没什么丧尸，就那么一两个看门的被洛雨黎杀了后，就没见有其他的丧尸，洛雨黎见状也就安心的睡下了。
只是在她不知道的地方，好像有这什么东西，现下天也完全暗了下来，洛雨黎藏好睡下，这一觉也是不安稳。
她做了个梦，梦到现在这一切都是梦，梦里面的自己和前世一样，没有沐咲晴，蓝翎寒也因为自己而死，最后自己也落得变异兽口中之食。
洛雨黎警醒后，看了看夜色，黑漆漆的一片，剧烈的咳嗽声在空旷的工厂中回荡着，甚是吓人。
洛雨黎头脑还是发昏，更是看不清楚了，甚至还出现了耳鸣，但是她却清晰的感受到了有什么东西在靠近。
（这几天抽空写的，每天我都会写个几百字，大概几天会更一章。）

第一百四十九章

洛雨黎虽然因为发烧的身体缘故没有像之前一样谨慎了，但也没有大意，看她选择休息的地方就知道了。
因为刚刚入城的原因，这里也没有什么住宅区，只能找了一个因为末世到来而废弃的工厂。
现在洛雨黎锁在的地方是工厂的一个车间，这个车间里除了零散的几只丧尸被洛雨黎除掉了，就只剩下一些腐烂的尸体和一些带着工厂汽油，铁锈味道的机器了。
洛雨黎还是找了个干净的地方，一个没有人的角落，味道不算大，带着口罩睡了。
毕竟末世什么情况都有，哪有资格选择呢？洛雨黎现在身体不便，更没有资格挑剔。
可是就是这样睡得也并不安稳，之前的噩梦，和刚刚听到的动静，都让洛雨黎为之心惊。
洛雨黎瞬间警惕起来了，屏住呼吸小心翼翼的观察着，只听见机器的咔哒咔哒声，哗啦有什么东西，声音一直在响，好像什么机器被暴力拆卸的样子，洛雨黎不能判断出。
但是这也不影响她，提高警惕，耳朵出现了耳鸣，视觉因为头晕看到的景物都开始天花地乱的。
就是这样，洛雨黎依旧能清晰的感受到外面有这什么东西在游荡，因为动静实在是太大了。
明明她将车间的丧尸清理了，找了独立的包装间才睡下的，门也被洛雨黎用重物堵死了。
奇怪，洛雨黎皱着眉头浑身紧绷着，手握在腰间的鸣雷的刀柄上，做出了战斗的准备。也许是车间太大，夜里太黑，洛雨黎的身体状况不太好的原因，她并没有向之前那样驻扎地方检查的那般仔细，有许多地方还存在这疏漏。
外面的动静不见停歇，片刻后，车间恢复了寂静，但是洛雨黎依旧没办法放松。
洛雨黎深吸一口气，缓了缓还在发晕的脑子，握紧拳头，感受到那种虚弱无力发软的身子，本想起来去探查情况，但这具身子给洛雨黎发出了警告。
使得洛雨黎不得不打消念头，按照洛雨黎的性格，应该是把不确定的因素扼杀在摇篮里才会安心的休息。
洛雨黎看着被堵死的大门，始终觉得有种不详的预感，提心吊胆的一直不敢睡死，只是略微小憩在机器底下。
洛雨黎的眼睛开始打架，微磕着，已经到了下一秒就能睡下的样子。
可是就在这时，在洛雨黎不知道的地方，有一道黑影悄然闪过，渐渐靠近洛雨黎所在的车间。
这一切的洛雨黎都不知道，她的脸带着不正常的红晕，知道那个东西进来，划在地上发出滋啦滋啦的声音洛雨黎才算惊醒。
等到洛雨黎睁开眼，已经为时过晚，因为那东西已经到了她身边，在月光照耀下的的，看见它高举起了手臂的影子，它的手臂与丧尸和变异兽的都不同，却更像是钝器，很宽大像什么机器一样。
洛雨黎来不及爬出来了，那个东西已经砸下，这一下子如果砸到了身上，只会成为一摊肉泥的。
洛雨黎身上冒出了冷汗，凝聚起了雷电在浑身各处，避免被它砸到成为肉酱。
在漆黑的夜里，寂静的工厂上说着幽蓝色的雷电，洛雨黎强大雷电输出勉强挡住了被砸瘪，向下压的机器。
双方僵持了大概十几秒，终于在洛雨黎全力以赴下，已经通红的机器发生了爆炸，在洛雨黎的操控下冲向上面那个不知道什么的东西。
洛雨黎立即闪身从那个狭小的空间翻滚出去，借助磁力吸引到了另一个机器逃开，不过代价是洛雨黎虚弱不堪的身体再次受到了重创，身体重重的砸在了机器上，骨头发出了脆响。
洛雨黎感觉她真个后背都开始发麻渐渐的没有了知觉。然而她连那个东西的模样都没看清。
洛雨黎头晕脑胀的，摇摇晃晃的身体根本站不稳，踉踉跄跄的再次跪倒在地，身上的剧痛无一不在提醒洛雨黎现在情况有多危急。
可是洛雨黎已经竭尽全力的控制着这具身体，努力的想要看清那个袭击自己的东西。
恍惚之间，洛雨黎再次睁眼的时候那个东西已经到了自己的面前。

第一百五十章

洛雨黎瞳孔微缩，只见拿东西倒映在洛雨黎的眼中，那是一个丧尸，它的手臂是一个机器齿轮，有一米大小，高举起来在洛雨黎的眼里像是一座山般，可是她现在动都动不了。
机器咔哒咔哒的声音一直在响，丧尸也在一步步的靠近，洛雨黎半跪在地上，看着丧尸一点一点的靠近。
明明不远的距离，却格外的漫长，因为机器的重量不仅给洛雨黎带来了重大的冲击也给丧尸带来了不小的负担。
所以丧尸的行动格外的缓慢，在它的要背部也有着铁块不知道是什么，卡在了它的身上给它增加了一层保护膜。
近了，近了，洛雨黎听着自己的心跳，一声一声的扑通扑通的跳着，洛雨黎距离睁大眼睛看着向自己靠近的丧尸。
终于接着月光看清了，那是一个血肉模糊镶嵌着铁块的丧尸，血肉已经被搅碎，附在机器上，不仅有它本身的肉，还有着其他丧尸的血肉，脓血，恶心的要死。
扑面而来浓重的气味，使得洛雨黎差点被熏死，现在洛雨黎知道自己是处于高烧状态，恶心干呕，浑身冒着虚汗，打着寒战。
洛雨黎眼睁睁看着丧尸走到自己面前，举起那个镶嵌在胳膊上的齿轮，向下砸向洛雨黎。
洛雨黎拼命的想要站起来，迎面撞上那个齿轮，哪怕洛雨黎用鸣雷抵挡，哪怕洛雨黎的已经达到了三级巅峰，可是现在的洛雨黎根本提不起一点儿力气。
洛雨黎一下子就被击飞了，整个人摔在了一个机器上，才勉强停下来，在凹凸不平的机器早，在寂静的黑夜中洛雨黎身体发出了骨裂的声音，从机器上摔了下来。
鸣雷丢在一边，刚刚那份攻击直接将鸣雷震的脱手了，别说鸣雷了，看洛雨黎的小臂脱臼，手指骨折，随后洛雨黎吐出来一口口的鲜血，“咳咳，”洛雨黎抬眼看着那个丧尸，强撑着站起来，实在不行了，再次向下倒去。
洛雨黎躺在地上，感觉到了自己可能是肋骨被打断了。
毕竟那么甩出去了那么多次，这么撞撑到现在已经算骨头硬了。洛雨黎抬眼看着丧尸再次袭来，眼神开始涣散了，一想到沐咲晴和叶景颜可能处于危险之中，洛雨黎呼唤着系统。
“系统修复，花多少积分都可以，治好我。”
“系统清算，宿主体力透支伴随着肋骨多处骨折，已经刺入肺部浅层，双手手指骨折，小臂脱臼。高烧炎症等，扫描完毕，所需积分一百五十。”
“请宿主确认是否治疗。”
洛雨黎眼神重新凝聚起来，闪过一丝狠色，“确认，治疗。”
“确认完毕，开始治疗。”系统开始了治疗，只见洛雨黎身上各处的伤都开始愈合，并且扭曲的骨头都开始被矫正，一点点的连接起来。
“大概需要多长时间。”洛雨黎感受着身体逐渐被修复，体力逐渐开始回复，但伴随着的痛苦也是真实的，伤口愈合，骨头重新连接，几个月的疗程只在一瞬间，可想而知，新肉的生成，又疼又痒的。
“大概还需要五分钟。”系统回复道。
听着系统给出的答案，忍受着治疗的痛苦，这种感觉难受的，洛雨黎咬紧牙关，看着丧尸逐渐靠近，洛雨黎强忍着身上的剧痛，游走在车间，找地方藏起来，幸亏这个车间很大，足矣洛雨黎拖延时间。
洛雨黎的脑子开始清晰了，观察者丧尸，可见这个丧尸行动迟缓，僵硬，反应很慢，洛雨黎的身体还没有完全治好，于是她接住着车间复杂的地形藏了起来。
洛雨黎躲过丧尸藏好后，大口的喘息着，趁着这片刻赶紧休息，扫视着周围，看见鸣雷在不远处，看着丧尸。
洛雨黎猜测这是一个丧尸被绞进机器中发生了变异，吸收着周围零散丧尸的血肉，腐烂的肉糜组成的，简单来说就是一堆烂肉和一堆废铁结合在了一起。
（假期的加更，小神仙们也等好久了吧，今天抽空写的，刚写完作业回来就开始码子，感觉我要废掉了。一直没有机会说，迟到的中秋国庆快乐。明天补课，后会有期，告辞。）

第一百五十一章

洛雨黎看清了这到底是个什么东西后，感觉头更疼了，这什么玩意，难搞啊！
洛雨黎藏起来观察这个丧尸的同时还在找着退路，毕竟她又不想和它死磕到底，没有好处。
况且外面还有不知道多少个丧尸虎视眈眈的盯着这里呢，刚刚那动静在这寂静的空间足矣引动相邻丧尸的注意力了。
这个车间丧尸不多只能说洛雨黎来的时候比较幸运，随便进一个就没有多少丧尸在内，但是也不幸的是就撞上这么个麻烦东西。
现在洛雨黎都不敢确定其他地方还有没有这玩意，要是多来几个估计今天自己要折在这里了。
五分钟说长不长，说短也不短，就这样双方僵持着过去了。
洛雨黎缓了缓心神，毕竟是真的难受啊。观摩了半天也没找到出口，这东西是怎么进来的呢？
洛雨黎还是决定避免冲突，离开这里才是上策。她现在已经花费了将近一半的积分来恢复身体了，赶紧上路找到沐咲晴她们才是正经事。
况且这里面的丧尸还不知道有多少呢，暗中是否还有别的东西存在，洛雨黎可说不好。
如果像这样的东西，再来几个洛雨黎可就受不住，毕竟夜游坏了，只剩下鸣雷了，而且鸣雷不主攻锋利这一面，对于这些铁器硬物不如夜游强，还容易受损。
洛雨黎恢复到了巅峰才感觉到自己进了丧尸的老巢，这里面全都是丧尸，这个车间暂且安全，但是并不代表外面其他的车间安全。
这个丧尸还不知道从哪里跑进来的呢，洛雨黎感觉在这个工厂到处都是链接着的，这个丧尸应该实在附近听到了洛雨黎咳嗽的声音寻着声音找来的。
自己当初也不知道是怎么想的，这里怎么可能安全，这里怎么可能没有人，没有丧尸，这可是工厂啊，人口虽说不集中，但里面的人数绝对够自己喝一壶的。
洛雨黎用电磁波感应着工厂的结构，规划出一条能逃出去的出路。
接着洛雨黎看了看鸣雷的方向，又看了看那只丧尸，洛雨黎深吸一口气，在心里默数“一”
窗外的月光可以看清出路，没错，洛雨黎打算破窗而出，用最简洁的方法直接跑，“二”
毕竟这工厂七拐八拐的容易跑丢了，黑灯瞎火的，“三”
在心里默数到三的时候，洛雨黎蒙的冲了出去，冲向鸣雷的方向，拔起鸣雷，因为那只丧尸恰好在出逃的必要之路上，堵住了洛雨黎。
既然如此，那就直接击飞它。
洛雨黎现在身体没有什么大碍，可是巅峰时期啊，手中的鸣雷蓄起雷电，有了之前那只雷系棕熊晶核的加成，威力也变大了许多。
这一击，如果洛雨黎再次面对之前的重重丧尸绝对不会那么艰难，直接一刀就解决了。
可见这一刀的威力有多大，洛雨黎手中的鸣雷已经看不出样子了，在黑夜中只是一道电光闪烁着。
双方接触到了一起，鸣雷的击飞效果触动，在寂静的黑夜中只听，“锵”的一声，丧尸被击飞了。
不仅如此，洛雨黎这一击直接将它的防御破开了，不过洛雨黎也并没有恋战，一击得手，洛雨黎转身就跑。
撞向窗口，玻璃直接哗啦哗啦的破裂落到地下，洛雨黎双臂挡在脸前护住了头，翻滚出去，但是迎接洛雨黎可是一块巨大的一团血肉。
洛雨黎勉强看清了那是一个血肉模糊的拳头，有人头大小的拳头，洛雨黎在半空中，跑出来的冲击力根本来不及使洛雨黎改变轨迹。
洛雨黎结结实实的被这一击击中，硬生生的受着，洛雨黎的肩膀被撕裂，这还是洛雨黎强行逆转躲开了要害，要不然刚刚那一下洛雨黎的胸口直接被打碎了。
这突如其来的变故使得洛雨黎还未开始就再次废了一个手臂。
洛雨黎捂着受伤的手臂，借助周围的机器成功降落，不至于摔成半残，二楼的高度说高不高。但是摔一下子也挺疼的。
洛雨黎现在才反应过来，原来自己上了二楼，也不知道自己意识模糊的时候都干了什么缺心眼子的事情。
那里危险那里跑。现在清醒了也给自己找麻烦，真的是…

第一百五十二章

洛雨黎到了一楼这边，才发现这里根本不是自己刚刚进来的地方，什么鬼！
原来她是个路痴，所以在前世洛雨黎才混的那么惨，天天受伤，浑身上下没有一处是好的，也是活该。
洛雨黎性格谨慎是谨慎，但硬件这块没办法弥补的，路痴这一块没办法了，还是要依靠外人。
但是外人还不可信任，所以前一世的洛雨黎一直都是游走在各个队伍中，我不信任你，你也提防着我，一般这样的都是临时组建的小队。面对危机四散而逃也是常态，所以洛雨黎也逐渐的冷漠了起来，舍弃是必须学会的。
洛雨黎看着这地形不对，也不拖沓，伺机寻找着出口，刚刚那个大肉拳再来一下可受不了。
洛雨黎踩着机器在半空中跳跃，时而落到地面上游走躲避着大肉球的攻击。
慢慢的动静吸引了更多丧尸的注意，逐渐向着边靠近，洛雨黎感觉到了压迫，速度更是提到了极致。
只是这样情况并没好转，丧尸逐渐增多，留给洛雨黎的地方越来越小了，一直不见出路，再这样下去，洛雨黎很可能就被困死在这里。
还有刚刚那个肉拳一直在干扰洛雨黎，但是还不知道它到底在哪，是个什么东西。
洛雨黎面色凝重，很可能这个肉拳丧尸已经到达了三级了，一想到这种情况洛雨黎心下一沉。
慢慢的，洛雨黎被丧尸包围了，看着这些丧尸身上多多少少的都有些铁块，洛雨黎灵机一动，那么是不是可以…
洛雨黎运用异能感应着，眼神一亮，果然…可以！
洛雨黎操控磁力，干扰这那些丧尸，还有一些不能控制的丧尸，也只是普通丧尸，洛雨黎废掉了一个手臂也可以解决。
伤口的血在花费了十点积分后也被止住了，慢慢的开始愈合着，期间又是花费了十五点积分，洛雨黎现在的积分也所剩无几了。
现在也可以赚一些，洛雨黎觉得这刚刚开始的末世就已经伤成这样，以后…
这几次可都是关系到了生命，运气可能是真的不太好。
……
洛雨黎刚刚又花费了积分修复了被撕裂的胳膊，现在的胳膊勉强可以用，但是依旧抵不过巅峰的时候。
那一拳头展开后的爪子可不好受呢。
洛雨黎游走躲避着按照那个丧尸的袭击，也在试图寻找它的位置，可是那些拳头仿佛凭空而来的，根本找不到。
忽然洛雨黎想到了一种可能，眼神阴晴不定的，如果真如她多想的，那就麻烦了…
空间系的丧尸可是极为少见的，就连空间系的异能者都不多，这才末世初期就被洛雨黎遇到了一个，这是个什么运气…
只是一想到，拿到这个晶核，沐咲晴就可以升级了，看这个丧尸的样子像是有三级了呢。
洛雨黎现在是三级巅峰了，差点也差不多。
而且看那个大肉拳头，不难猜出又是一个变异丧尸呢。
“送上门来的肥肉不咬上一口可不是我的性格，”洛雨黎已经被打出火气来了，而且还是极为稀有的空间系丧尸，拿到它沐咲晴的异能可能还会出现新的变化。
“就那你的晶核来挽回一下我对她的食言吧。”
虽然这个丧尸的位置很难找，但是也不是没有办法。
这里可是工厂啊，最多的就是铁，洛雨黎浑身冒起了电流，沿着脚下开始蔓延，旋即在洛雨黎的脑海勾画出了工厂的结构图。
洛雨黎睁开眼，轻笑一声，“找到你了。”电流顺着各种机器四散分开，这时某一处黑暗腐朽的地方，一道电光闪烁，烧焦了丧尸的一角。
一时间，空间系的变异丧尸也感觉到了什么，开始转换位置。
只是它还没来的及动的时候，一道破风声响起，洛雨黎在找到了这个丧尸的位置了，鸣雷出击，一刀就将那一坨肉一样的东西切开了，电流将它击碎成了小块。
洛雨黎这才看清，这不是什么丧尸，是一团碎肉连同骨头渣滓的不知名的东西。

第一百五十三章

洛雨黎愣了一下，这个丧尸趁机将自己的身体重组，然后趁洛雨黎愣神的片刻再次凝结了起来。
这是一个什么东西！！！
洛雨黎回过神来，只看见了那个丧尸在凝聚它的软体组织，再次依附在一个机器上。
洛雨黎一直没找到它的晶核在哪里，就像刚刚把它击碎也没有出现晶核一样。
当它凝聚起来的时候，洛雨黎就知道这次遇上麻烦了，不光是这一只丧尸，在洛雨黎的感知内这里的动静已经引起了外面丧尸的注意，缓慢的在向着边靠近。
而且洛雨黎注意到了这个丧尸的攻击力并不是很强，但是它的再生能力还有分化能力，看样子外面的那些身体上有铁器丧尸都是这只丧尸搞得鬼。
如果不是洛雨黎误闯到这里，再过些阵子这只丧尸将在这里组建一个丧尸军团。并且借助这些丧尸提升自己的能力。
因为洛雨黎感觉到了，外面那些和铁器融合在一起的丧尸，大多数身体里并没有晶核，也就是说这些丧尸都是由这只丧尸控制的。
洛雨黎明显感觉到了，这次的末世远比上一世的末世要危险的多，这刚刚末世初期半个月就有了三级的丧尸。
这一世的末世远比上一世的步伐要快，洛雨黎升级的快，丧尸的进化速度也不慢。
这一点在这几次洛雨黎也逐渐体悟了出来。
“这是因为磁场的改变。”系统仿佛知道洛雨黎心中所想的一样，“你的重生是系统带你穿越到了这个时间线，空间的扭曲，也导致了磁场的变化。”
“现在的丧尸都是借着磁场的强度来提升自己体内的丧尸病毒的。”
洛雨黎听了听，不以为然，只要能重回一世来弥补自己上辈子的遗憾，洛雨黎并不在乎这些。不管死了多少人，跟她没有关系。
反正都是要死的，早晚的事情，上辈子也没人去帮她，她也没有义务去帮助别人。上一世人性的险恶都化为血淋淋的教训。
洛雨黎这边僵持着，每次她的电击都把那个丧尸击碎，但却在下一秒融合在一起，不仅如此还不断的吸收着周围的碎肉，还强行的吞噬着丧尸，是自己变得更为庞大。
至于洛雨黎一次一次的寻找着方法，却都做了无用功，这还是她第一次感受到什么叫做有心无力，毕竟之前的那些丧尸都是可以留下伤口的，看的见也摸得着，现在这个完全就像一块液体一样，分开又融合，实在是…
洛雨黎只能眼睁睁的看着它吸收变大，她只能做着无用功，况且这个丧尸还是属于空间系的，随时它的能力不强，但是却使得洛雨黎找不到它的晶核弱点在哪里。
已经充满丧尸废弃的工厂，在夜空中赫然出现了一具庞然大物。
洛雨黎看到这里，果断的决定撤退，没想到这只丧尸还可以这样？
现在撤走还来的及，洛雨黎打定主意，刻不容缓的以最快的速度开始撤退。
然而，这只三级的丧尸已经算是初开灵智了，相当于五岁的孩童怎么可能那么容易放过这个招惹自己的人呢。
自然是不可能的，丧尸见洛雨黎想走，便立刻主动出击，巨大的肉拳从天而降，现在的丧尸拳头可比洛雨黎整个人都打了。
在下面的洛雨黎渺小的像只蚂蚁一样，洛雨黎仓惶的躲开后，撞向了身后的丧尸群，前后夹击，洛雨黎凝聚起雷电，带起丧尸以洛雨黎为中心，旋转起来，接着向巨大的丧尸扔去，再快接近丧尸的时候，加大电流引爆那些在丧尸身上的铁器。
像烟火一样爆炸开来，那只巨大的丧尸也受到了爆炸的冲击，身上的皮肉开始变得焦黑。
洛雨黎可不想给它吸收掉这些丧尸的机会，才想到了这个办法，相当于伤敌一千自损八百的招式，毕竟引爆那些丧尸，所需要的能量并不小，这要是放在之前洛雨黎可不敢这么搞。
不仅如此，巨大的爆炸余波使得洛雨黎也受到了冲击。洛雨黎接着这股冲击力，向外面跑去。
只是这时，丧尸在后面紧接着的攻击席卷而来。

第一百五十四章

洛雨黎背后感觉到一丝凉意，在眉间闪烁着一丝电流感应到了背后的袭击，千钧一发之际洛雨黎跳起躲开。
看着地面被砸成的大坑，洛雨黎扫了一眼更加速的跑了起来。不过那个丧尸并不打算放过洛雨黎。 
更加密集的攻击席卷而来，在这错综复杂的工厂洛雨黎的躲避空间越来越小了。
丧尸不停的追赶着她，不给洛雨黎喘息的机会，明明庞大的身体却在空间异能的作用下变得灵活，以至于洛雨黎没办法凝聚力量发动攻击。
现在的洛雨黎不敢再浪费力量了，谁知道还会发生什么意外呢？
洛雨黎所有的退路都被封死了，开始接着这些机器建筑向上空跑去，来回来去的灵活的跑着，逐渐开始脱离了丧尸的攻击。
看样子可行，洛雨黎在房子上奔走只为了躲开那些四处而来的肉团子，恶心的要死，洛雨黎只能躲 ，要是躲不开的就用鸣雷砍碎，为了防止被黏上，还要用电流击碎。
眼看洛雨黎就要到了工厂的上空，她已经看见了远处那微弱的光亮，在半空中的俯视着这座城市。
洛雨黎凝聚电流借助磁力向不远处荡去，然而意外就在这个时候发生了。
在看不见的地方，仿佛有这什么东西连接着封锁了这一片空中，洛雨黎察觉到的时候已经晚了，那些刚刚被洛雨黎砍碎击碎的碎肉突然飘了起来，在空中，开始四散开来，连接起了那条看不见的线，构成了一个由肉团组成编制网。
洛雨黎瞳孔微缩，没想到这个丧尸还懂得这些，如果没有被洛雨黎发现它可能一直成长升级最后成为一个丧尸王。
洛雨黎被半空中的网压了下来，双臂交叉在头上才不至于被打碎脑袋，只是巨大的压力还是将洛雨黎击落。
还没完的是在地下又起来了一道编制网，上下夹击，洛雨黎见状，心中暗道：“不好！”
全身凝聚起雷电，打算硬抗着，在网接触到洛雨黎的时候，电击迎上，通过这个与丧尸连接的肉网，洛雨黎加大电击，直接击中丧尸的本体，洛雨黎感觉到了。
电击到的触感是不一样，可是这只丧尸硬是生生的抗下了洛雨黎八分的电击力，还加大了收缩网的力度。
洛雨黎硬生生的被肉球包裹了起来，在没有办法出来的话，洛雨黎迟早变成丧尸的养分，成为这些肉团的其中之一。
洛雨黎被压在里面，喘不过来气，身体各处还受着挤压，都听到了骨头的脆响了。
洛雨黎憋了一口气，雷电加大直接炸开了这个束缚，不过这也伤到了洛雨黎她自己，直接静距离炸开洛雨黎也逃不掉。
接着洛雨黎借助了冲击力再次拉开了距离，不过还是小瞧了那只丧尸，它的再生能力极为强悍，只是伤到了一点并没有伤及根本。
洛雨黎也受了不大不小的伤，衣服变得破破烂烂，皮肤也焦黑一大片，显然是电击伤到的。
洛雨黎见退路都被封锁，既然不能走就杀个你死我活吧！
洛雨黎双手紧握鸣雷冲了上去，丧尸见状那些触手也迎了上来，洛雨黎虽然受阻，但也只是速度慢了一些，那些触手都被砍掉或者被电击烧的焦黑。
洛雨黎现在全身附满了雷电，哪怕是触手躲过了洛雨黎手中的鸣雷也不可能伤到她。
洛雨黎冲了进去，靠近了丧尸的本体却因为它有着一场看不见的屏障而再次被震退了出来。
一切又回到了原点，局面也开始僵持。
洛雨黎看着丧尸脑海中一边想着对策一边躲避着攻击，眼神一刻不敢离开丧尸的身体。
那样巨大的丧尸显得洛雨黎是多么的渺小，看到这里洛雨黎突然发现了，这只丧尸是不是变小了一点…
看了看地上的那些被电的焦黑的碎肉块，眼神突然一亮，好像发现了什么。
洛雨黎开始主动攻击去试探丧尸，消耗不断增大，眼睛却越来越亮。
她知道了！

第一百五十五章

原来是这样！
洛雨黎加大了攻击力度，进攻速度也越来越快了，她开始不记消耗的攻击，本来这也是一场消耗战。
一点一点的丧尸身上的肉开始脱落了，地上越来越多焦黑的肉，洛雨黎知道自己是赌对了。
这个丧尸再生只是在自己本身的基础上生成，好比如这一块所欠缺的，去拿另一个地方的补全。
洛雨黎也是试验了几番才确定的。
不让我走是吧？都别想好！
洛雨黎反击的时候到了，开始疯狂的攻击，不断的消耗着这只丧尸，尽管对自己的消耗也不小，但是洛雨黎不在乎，她有系统！
外挂，懂不？
对此洛雨黎还是相对有自信的，系统不会让她死。
如果杀了这个丧尸，积分一定不少。
洛雨黎再次冲进了丧尸近身处，这次洛雨黎有了准备，不会像上次那样被弹飞了。
用鸣雷刀尖最尖锐处，集中一点，破开它的防御。
果然，这只丧尸虽然有异能，但是灵智不高，精神力不足以它控制，在给它一段时间的成长洛雨黎估计都绕路走了。
正所谓，趁你病要你命，鸣雷没有丝毫的停顿，直接插入了丧尸的身体中，洛雨黎站在庞大的丧尸身体上，像一个小光点一样，雷电闪烁着，像一条条蛇一样。
大概持续了三分钟，丧尸在洛雨黎强力的电击中倒下了。
轰的一声，这个庞然大物倒下了，掀起了一片尘土，工厂一半也成了废墟。
洛雨黎耗费了大量的体力，跪倒在地，大口的喘息着。
在洛雨黎没看到的地方，一个块人形的肉糜，大概一米左右，悄无声息的从这庞然大物中分解出来。
而后，正在洛雨黎放松之际在黑夜中有一道亮光向洛雨黎袭来。
洛雨黎仓惶抬手抵挡，电流将其击落，洛雨黎才看清是一个铁片，没猜错的话，那只丧尸应该还活着。
不仅如此，它的空间异能还可以传送东西。
这个消息可真是个大麻烦！！
谁也不想，在自己看不到的地方突然出现一把堪比刀子般锐利的铁块袭击自己。
洛雨黎击落一个却不料暗中还有另一个，仓促间，洛雨黎的手臂还是被刮伤了。紧接着没有给洛雨黎喘息的机会，另一个锐利的铁刃再次袭来，洛雨黎的腰被划开了一个大口子。
血流喷涌而出，洛雨黎捂着伤口，时刻提防着暗中的丧尸，她现在异能都耗尽了，没想到，这只暗中的丧尸还没有死。
现在洛雨黎首要考虑的就是安全退走了，不然敌在暗她在明，情况极度的不利。
这样拖下去，只会活活的被它耗死。
洛雨黎一遍承受着暗中的攻击一边小心翼翼的向外退走。
也许是丧尸察觉了洛雨黎的意图，攻击开始变得猛烈了。不过它依旧没有出来，仍然躲在暗中。
看来它是不敢，或者不能。
也许它的身体极度脆弱不堪一击，它再提防洛雨黎，还是它现在动不了？
除开这两种，洛雨黎想不出别的。
洛雨黎现在的身体堪称千疮百孔，随着她的退走，地上的鲜血越来越多，像是一条血路般。
按照洛雨黎现在的失血量过不了多久就会失血过多而死。
洛雨黎环视着四周躲藏在暗中的丧尸，一咬牙，用最后的电力，顺着器械电路点燃了工厂装有的天然气和燃油罐子。
这是她最后的手段，如果不是迫不得已她也不会用这个方法。
这个方法也是洛雨黎在和丧尸游走的时候偶然间发现的呢，这是最坏的结果，没想到还是用上了。
洛雨黎做完这一切，全力的往外冲，不顾及代价，哪怕丧尸再次加大攻击频率阻拦她。
洛雨黎挥动着鸣雷，挡住了面前的凭空出现的铁刃，随着越来越多的铁刃，洛雨黎身上的伤口也越来越多，退走的速度也越来越慢了。
不过洛雨黎并没有过多的关注，依旧跟没有痛觉的一样往外冲。
随着时间一点点的近了，洛雨黎拼着重伤也全力向外跑去。后背肩膀上陷进的铁片都没有管，大腿处也有着铁刃。
洛雨黎也顾及不到这些，就在洛雨黎将要跑出去的时候。
轰！轰！轰！
一连串的爆炸声，接连响起，洛雨黎也受到了剧烈爆炸的冲击，接着这份力量算是冲了出来。
不过，代价也极其惨重，身上大面积的烧伤，和在爆炸中摔下来的冲击导致脏器的破裂。
还有身上不停在流血的伤口，无一不是致命伤。
随着爆炸声的熄灭，丧尸的嚎叫也停歇了下来。
不过好在，有系统在，把那只变异的空间丧尸所遗留的晶核完美回收了。
只是这一切洛雨黎都并不知情，陷入了昏迷。

第一百五十六章

天慢慢的亮起了，在洛雨黎昏迷的这段时间里，沐咲晴那边又开始有了新的动作了。
沐咲晴跟叶景颜两个人回到了沐咲晴的家里，和家人见了面后，沐咲晴的母亲开始表现出了惊喜，而后又变的愁容满面。
明明本该高兴的事，沐咲晴却看到母亲的态度转变，突然意识到屋子里为什么只有母亲一个人？
沐咲晴按下心中的不安，开口问道：“妈妈，爸爸和弟弟呢？”
“他们在哪里？”
话音刚落，母亲的脸色变得苍白，神色透露着无法掩饰的哀伤，带着哭腔的声音响起，讲述起了事情的缘由。
原来是，沐咲晴的弟弟年仅十二岁还在上初中，母亲为了锻炼弟弟的自理能力，将他送去了寄宿学校。
而这一切刚刚遇上了丧尸病毒的爆发。
这种病毒传染极快，令人措手不及。
从沐咲晴她们学校爆发开始，接连诸多个城市都在面临着严重的打击。
沐咲晴和洛雨黎的家里当然不会是那个例外，这边也同样爆发了丧尸病毒。
而这时的沐天朗所在学校也出现了同样的骚动，父亲听到了消息，就按捺不住了。
被沐妈妈安抚着等了两天依旧没有消息传出，外面也开始变得越来越乱了。
父亲怕儿子会出什么意外，和沐妈妈商量着出去接儿子，没想到这一去就是三天，再也没有回来。
留沐妈妈一个人在家，满心担忧。
哪怕是女儿回来了，可是自己的丈夫和儿子都回不来了！
这也是在沐咲晴的追问之下，沐妈妈才支支吾吾的说了出来。
她不想女儿在出去寻找失散的家人，她不知道女儿这一路是怎么回来的，但是她不想女儿再去冒险，她已经失去了丈夫和儿子了，怎么能在失去女儿呢？
沐妈妈满脸的泪水，沐咲晴见了心里也是很不好受，但是那是自己的父亲和弟弟，哪怕母亲一再阻拦，她也一定是要去的。
况且她也不是莽撞的冲进去，沐咲晴答应母亲自己先去周围看看情况，没准可以找到父亲呢？
在沐咲晴的说服下，沐妈妈终于送了口，答应了沐咲晴可以去，但是也叮嘱道：“不要勉强自己，情况不对就跑。”
“妈妈已经失去了你的父亲和弟弟了，你不能再出事了。”
沐咲晴一一答应了下来。
沐咲晴看了看天，大概已经中午了，母亲去做饭了，说是不吃饱了，哪有力气呀。
现在屋子里只剩下沐咲晴和叶景颜二人。
叶景颜打破了沉寂，“你一定要去吗？”
“再等等吧，等洛雨黎回来吧。”
沐咲晴轻轻的摇了摇头，“来不及了，爸爸和天朗不知道是个什么情况。我必须要去看看。”
“况且我不能一直依赖着洛雨黎而不自己成长了，像那种情况，我只能把她一个人留在那里，什么也做不了。”
“那种无力感，我不想再提回来。”
“不知道洛黎她的情况怎么样了，我相信她一定会回来的，但是也可能她再次受了不轻的伤，我不想再让她奔波了。”
叶景颜见状，答应了下来，“好，那我和你一起去吧。”
沐咲晴听罢，“不行，你要留在这里...”
沐咲晴的话还没有说完就被叶景颜打断了，高声道：“我不能让你一个人去，你不会觉得这是你自己的事情吧？”
“怎么可能，我是有自己的考虑的，你先听我说完。”沐咲晴苦笑道，“一是家里这边要留着人，保护妈妈的，不然我也不放心离开，万一真的出了意外，你在这里好有个照应。”
叶景颜皱着眉头，还是不太赞同，沐咲晴再次说道：“还有就是洛雨黎回来了，如果找不到咱们会着急，而且她一定受了伤，如果你也跟我走了，就没人照顾你。”
看着叶景颜还想说些什么，沐咲晴说道：“这件事情就这样吧，如果洛雨黎问起，你就实话实说，然后安抚住她，不要让她带着伤往外跑。”
三人吃过饭后，看着沐咲晴收拾着东西，气氛一时间有些凝固了。
沐咲晴临走前嘱咐道，“如果我三天没有回来，也不要冲动，等洛黎来了再做打算。”

第一百五十七章

沐咲晴这边开着车去了沐天朗所在的学校，而洛雨黎这边情况有些不太好了。
洛雨黎在昏过去之后，因为伤势危机生命了，这也是洛雨黎自重生以来，受创最重的一次了。
脑海里响起系统刺耳的警告，“警告！警告！”
“系统检查伤势，生命正在极速流失，开始自主治疗。”
“治疗开始。”
“开始扣除积分。”
“积分所剩621....”
“……”
“10...9...8…”
“3…”
“2…”
“1…”
“0…”
“积分消耗完毕，治疗停止。”
洛雨黎这条命可算是在系统的救治下保住了，可是哪怕是经过系统的治疗，洛雨黎的伤势依旧不轻。
血是止住了，没有感染发炎的倾向，皮肉的烧伤也恢复了大部分，不过对于表皮来说，还存有严重的烧伤。
洛雨黎身上的衣服破破烂烂的只能够勉强的遮住关键部位，整片后背都是烧伤烫伤，没有一处好的皮肤，这还是在系统的治疗下。
可见洛雨黎之前的伤有多严重。
在系统倾家荡产的治疗下，已经一贫如洗的洛雨黎被人捡走了。
对，就是捡走了。
在洛雨黎还在昏迷的时候，经过一系列的大爆炸停歇后，自然会有幸存者注意到这里。
不泛有胆大者来这里考察一番，看看这里到底发生了什么。
天渐渐亮了起来，接近黎明的时候，迎来了第一波人，其中有个女孩看到了尚有呼吸的洛雨黎。
赶忙招呼同伴将其救走。
但是其他同伴走过来，看到了洛雨黎的状态，一身的伤，能不能活下来还都不一定呢？
大多数的伙伴都并不想救这么一个拖累，而且还不一定能活。
可是见少女执意要救洛雨黎这么个拖累，就算再多的布满也还是帮忙把洛雨黎搬上了车。
一行人除了捡了个拖累也并没有在找到其他有用的信息。
上过车之后，为首的那个人张口对着少女说道，“知阮，人是你执意要救的，”说完撇了一眼后方俊俏的少女，接着说道：“现在的情况你也知道，大家只想活下来。”
“救她，我们也是看在你的面子上，至于后面照顾她的一系列事情，也不会有人给你提供帮助。”
“还有物资都是大家拼命收集来的，不可能平白无故的给一个将死之人。”
话音刚落，就看到这个容貌秀丽，有一种古典美的大概二十左右的少女，抿了抿唇，张口回道：“王哥，我都知道，给她用的物资都从我的那份分配里出，不会给任何人添麻烦的。”
“我会照顾好她不给你们添任何麻烦的。”
说完，就低头帮洛雨黎擦脸。
“知阮，你这不是给自己找了个麻烦吗？你看看咱们现在都是什么情况，你自己那里有多少物资自己心里没点数吗？”
“要我说啊，直接把她丢在那里自生自灭算了，你也不该他欠他的…”
王哥的话还没有说完，陆知阮就打断说道：“王哥，你不用再说了，她活着我就做不到丢下她不管。”
听到陆知阮话中的态度，王哥恨铁不成钢的说道：“这都什么时候了，你还想着管别人，自己都自顾不暇了！”
“我说你什么好，唉！”
王哥还在絮絮叨叨的，陆知阮也一直没有在抬头，帮洛雨黎处理脸上的污秽。
直到车子停下来后，洛雨黎的脸才被陆知阮清理干净，洛雨黎再次被王哥等人搬了下来。
一行人的驻扎地是一个被清理出来的大楼，他们都在一楼居住，他们的能力也不足以他们去清理上面的楼层。
也就只好住在一楼甚至地下一层的地下室。
一楼大多是观望情况，以及暂时性休息的。
一行人看到王哥等人回来后，主动过来迎接，入眼看到的就是他们抬着受着严重烧伤的洛雨黎。
一群人惊异的眼神，刚想看口问一问这是什么情况，但被王哥一个眼神制止了，现在也不是说这些的时候。
比较外面也是相对危险，不知道什么时候跑出来个丧尸。

第一百五十八章

之后就是洛雨黎被陆知阮救回了他们的住处，然后遭到了一众的嫌弃。
不过这一切洛雨黎都不知道，还在昏迷中。
而在陆知阮的房间里，虽说有些乱，什么东西都有，但却是干干净净整整齐齐的一间房。
可见陆知阮也是一个和长相气质一样的干干净净的女生。
在洛雨黎被送到了陆知阮的房间中，她占据了房间仅有的一张床，浑身上下脏兮兮的，都是血污。
哪怕这样，陆知阮也没有嫌弃自己的房间仅有的一张床被洛雨黎弄脏了。
陆知阮这个女孩太过于善良了，不然也不会排除众议把洛雨黎这么一个累赘带回来。
他们说的对，也许洛雨黎没有系统的救助早已经是一个死人了。
而且就她那个状态根本就撑不到陆知阮他们这队的到了。
不过，现在的洛雨黎看似受着很重的伤，濒死的感觉，但却在系统的修复下，内里的伤都恢复的差不多了。
只剩下一些皮外的烧伤了，虽说不算轻，但就洛雨黎的恢复力来说，还是死不了的。
需要一点时间来休息自我修复。
陆知阮看着床上的伤痕累累的洛雨黎，陆知阮叹了口气，心里不由得想到：也不知道这人怎么受的这么重的伤，还有昨天的大爆炸是否跟她有关，到底发生了什么？
只是这个人，真的是…
伤的太严重了，能不能活下来还不一定呢。
陆知阮心中感慨万千，开始闭上眼睛，集中注意力，慢慢的周围凝聚起来透明的水珠。
原来陆知阮是一名水系异能者！
难怪！
她一个女孩子竟然能说动一群男人，看来在末世每个人都深藏不露。
慢慢的水流开始清洗洛雨黎的伤口，一点一点的极其谨慎。
慢慢的洛雨黎的身体被清理干净了，陆知阮也面色苍白的一脸汗水，不过陆知阮看着床上的洛雨黎脸上露出了欣慰的笑容。
好在，并不是无用功的。
最起码，洛雨黎的气色看起了好多了，不似刚刚那样惨白死灰的模样。
陆知阮心中升起了自豪感，也不是无用工。
不过，陆知阮因为消耗了太多的异能，实在是疲惫不堪。转身锁好了门，就在洛雨黎的身旁昏昏沉沉的睡下了。
然而，陆知阮的意识消失前，脑海中好像闪过了什么。
算了吧，醒来再说。
陆知阮的意识陷入黑暗后，这一觉就是睡到了半夜。
就连有人敲门叫陆知阮吃饭她都没听见。
等陆知阮醒来过后，房间里黑漆漆的一片，看了看天色，也已经入夜了。
肚子咕噜噜的叫着，尽管陆知阮疲惫不堪，还是挣扎着起身出门去拿分配给自己的物资。
说到底，陆知阮能有这个待遇，追根究底还不是因为她是一个异能者，尽管是一个没有什么战斗力的水系异能。
但陆知阮虽然不能够提供多大的战力，但是她可以提供干净的水源啊！
末世初期最缺的是什么？
就是干净的水源啊！
现在丧尸横行我，无处不在，大多数的水源都被丧尸污染了。
哪还有人敢喝来历不明的水呀。
一不小心就被有心人算计感染了丧尸病毒。
……
就在陆知阮出去拿取自己的物资的时候，床上一直昏迷的洛雨黎，动了动手指。
紧接着，洛雨黎缓缓的睁开了双眼，虽然洛雨黎现在能够醒来，但不代表她的伤势对她没有大碍，还是很痛的。
洛雨黎扫视了一眼周围的环境，看样子是被人救走了。
这里是ta的住所，大概可能…
紧接着洛雨黎挣扎着坐了起来，看了眼自己的情况，猛然间发现自己的伤口被清理过了，而且身上的衣服全都不见了，只剩下一个小裤裤了。
洛雨黎反应过来了，眼中闪过一丝冷芒，虽然她很感激能被救起，但是还是有点不爽，如果是个男人就算是救了自己，也可能不会给她好脸。
虽然有点狗咬吕洞宾，不识好人心。
但是洛雨黎实在是不知道，这个末世之中还有多少个可以不求回报的就一个将死之人。
况且现在末世的初期，哪里还有人有心里救人，都自顾不暇了。
洛雨黎不知道到底对她的身体做了什么，总之，如果ta要做什么，洛雨黎也不会手软，哪怕ta救了她。

第一百五十九章

如果这个人真的相对自己做些什么，就等死吧你！
洛雨黎强撑着身体起来，突然听到了门外的动静。连忙起身向墙门靠近，等待着猎物。
随着猎物的一点点靠近，洛雨黎眼中的杀意越来越强烈。
慢慢的，就在陆知阮打开门的一瞬间，洛雨黎出手了！
洛雨黎看到了一只手握在门把手上，将门推开的瞬间，洛雨黎动作十分迅速的将人拉过来，将她的手扣在没扣，压着她身体靠在门上，门也借力关上了。
洛雨黎的另一只手肘抵在陆知阮的脖颈上，手里拿着一把刀，丰瑞的刀划破了陆知阮的脖颈。
鲜血沿着伤口滑下，洛雨黎也并没有松手的意思，用力扣着陆知阮的手。
痛苦使得陆知阮疼出了声音，洛雨黎听到了这个声音身体一颤，放松了下来，原来是个女生。
不过她也并没有因为对方是个女生而松开束缚，而是继续观察着，问道：“是你救的我？”
陆知阮感受着身上的束缚，虽然不情愿但还是回答了，“是。”
“我身上的伤口也是你处理的？”洛雨黎继续问道。
陆知阮听到了这个问题，深吸了一口气，“不然呢？”
听着洛雨黎的问话，陆知阮在心里翻了个大大的白眼，十分不爽的怼道，“不然你以为谁会好心救你？”
“是谁执意要把你带回来救治？”
洛雨黎听到这话，沉默了，如果真是这样的话，这件事确实是自己做的不对。
洛雨黎松开了对陆知阮的束缚，然后陆知阮活动了活动手腕，看着被握的发红的手腕，陆知阮没好气的说道，“早知道就把你扔在半路上，就你干嘛？”
洛雨黎闻言有些许的尴尬，不过在陆知阮转过身来才得以看清她的脸。
洛雨黎有些震惊的在心里说道：“原来是她！！”
末世后期十三个九级之一，也是唯一一个战斗力不强，却依旧没人敢招惹的存在——水洗治愈异能，陆知阮！
前世陆知阮成长到后期的拥簇可是十三人中最多的一个，就是因为她的异能，那恐怖的治愈能力。
不过现在她的异能并没有显现出来，在众人眼中也只是普通的水系异能者，没有丝毫的攻击力。
但是在这末世初期，哪怕是一个弱鸡水系异能者也极其吃香的，这时候人们对异能的渴望 和对异能者的敬畏与恐惧使得异能者的身份被推到了顶峰。
洛雨黎看到陆知阮有些不自然的说道，“谢谢！”
这声谢谢不仅是刚刚陆知阮救了自己，也是为了前世陆知阮在自己濒死的时候救了自己，如果不是她，自己前世早就死了。
陆知阮刚刚吐槽完这人，这人就闷声的一顿感谢，倒使得陆知阮有些不好意思了。
看着陆知阮，洛雨黎难得解释了一番，“我刚刚以为是有人要对我另有所图，抱歉哈！”
洛雨黎再次的道歉，显得极其诚恳。
陆知阮也接受了洛雨黎的道歉，扶着她说道：“好了，回床上去吧，你的伤还挺严重的！”
洛雨黎接受了陆知阮的好意，尽管她扶着自己伤口还是挺疼的，洛雨黎也没有拒绝，她知道陆知阮真的是个好人。
前世她也是确确实实的为底层的人着想，时常救助伤患，不仅如此还去前线支援，洛雨黎就是前线的人之一，这份恩情，都不知道怎么还。
所以洛雨黎对陆知阮的态度好了许多。
洛雨黎被陆知阮回到了床上，她依旧裹着被子，浑身上下都是烧伤，几乎没有好的地方，甚至连半边脸都都毁了。
不过有着系统在，相比这些也不是什么问题，只要积分够用，还是可以恢复的。
只是以现在洛雨黎身无分文的状况，恐怕要多等一段时间了。
洛雨黎没在意这些，毕竟她现在的伤还不知道明天能不能恢复行动呢？沐咲晴那边也是是在担心，这已经是和沐咲晴她们分开的第二天了。
洛雨黎实在是放心不下沐咲晴二人，事实证明，沐咲晴那边确实出了事。

第一百六十章

沐咲晴这边确实是出了问题。
在沐咲晴获得母亲许可的情况下立刻就出发了，寻找自己的父亲和弟弟这件事情刻不容缓，多耽误一分就多一分危险。
为了父亲和弟弟，沐咲晴只能孤身一人出去营救而没有等洛雨黎回来。
……
当然这些洛雨黎都不知道，洛雨黎醒来的时候已经半夜了，而沐咲晴在第二天中午就出发了，这后面的事情就不得而知了。
洛雨黎在陆知阮的救助下虽然醒了过来，但是还是十分虚弱，尤其是这种烧伤，浑身上下都是伤口，在这种末世的环境下，没办法处理感染的几率还是很大的。
好在陆知阮为洛雨黎清洗了一番，而且如果不是洛雨黎的体质强悍她可能都死在那场爆炸中了。
洛雨黎现在需要休息，陆知阮也识相的没有问其中的缘由，洛雨黎也乐得轻松。
不过自己现在没有积分，没办法修复伤口，也是一个麻烦，不过她还是忘记了自己当初在实验室吸收的不明药物，在接下来的一晚上洛雨黎的状态明显的好多了。
当然这也离不开陆知阮的照顾，昨天晚上在经过洛雨黎那么一番狗咬吕洞宾之后，陆知阮还是摒弃前嫌的给予了洛雨黎悉心的照顾。
陆知阮领取物资回来后，给已经清醒的洛雨黎喂了点水和面包，虽说以洛雨黎现在的情况在正常社会估计都进重症监护室了，那还能吃面包喝水都是靠着点滴活着的呢。
这一点陆知阮也感到惊奇，不过这也令人松了一口气，能吃能喝就行。
本来以洛雨黎的情况就是等死呢，但是这可是体质强悍的洛雨黎呀。
勉强吃过了东西，洛雨黎再次睡下了，没办法，现在机体需要休息恢复体力。
洛雨黎本来是不想吃的，但是考虑到营养，想尽快回复才强撑着吃了点。
这一觉没想到睡到了中午，醒来过后外面吵吵闹闹的，身边早已经没了陆知阮的身影。
洛雨黎动了动身体，好痛！
不过还是起身了，但是却又没有衣服，还有这一身伤都没处理呢？该怎么办呢？
正在洛雨黎陷入沉思的时候，陆知阮推门进来了，看见洛雨黎醒了，眉间舒展开来，这算是万幸了，这人还能活过来。
洛雨黎见陆知阮走进来，不动声色的拉了拉被子，这一幕刚好被陆知阮发现了，心里不由得腹诽道：“谁稀罕看，所以也是裹得严严实实的。”
“也是命好，不然照她这样早就感染死了！”
“不过，感觉她怎么这么有精神呢，”陆知阮有些怀疑，“正常人都濒死了，洛雨黎虽然有些萎靡，但也是能吃能喝的。”
然而陆知阮不知道的是，因为系统还有实验室吸收的不明药物才会出现这样的结果。
“既然醒了，就吃点东西吧。”这次来陆知阮是带了碗粥来的，也是为数不多的米了，还是陆知阮用了不多的物资换来的。
陆知阮看见洛雨黎坐着，也免得费力把她扶起来，走过去，拿着汤匙一口一口的喂着。
洛雨黎也没有拒绝，虽然她现在可以勉强行动了，但是还是不要太过引人注目吧，不然问起也不好解释。
洛雨黎本打算在休息一天，晚上找机会离开的，但看着这姑娘自己都没有多少东西了，还给自己煮粥吃。
也不知道那群人怎么会同意的，这傻姑娘估计拿什么东西换来的吧。
在洛雨黎睡觉这段时间里，也并不是完全失去了意识，她也听到了一些，陆知阮是拿自己的物资换来的，不仅如此还被乘火打劫了。
这样使得洛雨黎有些心怀愧疚，不能轻易的离开了。
洛雨黎不喜欢欠别人的人情，但是她既然接了陆知阮恩惠自然也不会袖手旁观。
陆知阮看样子不久后就会离开寻找物资，也亏得她一个异能者还混成这个样子，唉！
洛雨黎心中打定主意更是不客气的接受了陆知阮的投喂，毕竟一会儿还要出力呢 不吃饱了哪行？

第一百六十一章

没过多久，一碗热粥下肚了，洛雨黎感觉精神都好了许多，看了看自己的身上。
这么多伤口，如果出去是肯定要包扎一下的，不然真的不知道会不会感染，就像上次那样，太过于耽误时间。
吃过饭后，洛雨黎见陆知阮收拾她这间因为异能带来的福利小窝，张口道：“你一会儿要出去吗？”
陆知阮惊奇道，“你怎么知道的？”
“迷迷糊糊中听到的，”洛雨黎淡定的说道，“可以帮我个忙吗？”
也许是话题跳转的太快了，陆知阮也没有继续纠结上一个话题，至于关于洛雨黎感官敏锐陆知阮也并没有察觉，而是转而问洛雨黎需要帮什么忙。
这姑娘也太傻了吧！
洛雨黎不止一次在心里感慨。
只是也就是这个傻姑娘就可自己呀，怎么说洛雨黎也要报答她一些什么东西才能心安理得的离开。
洛雨黎是一个多疑的人，可就是这么个经历末世十年操练的人却愿意相信陆知阮 。
不为别的，只是因为这个人是陆知阮，她救了作为陌生人的自己，前世也是，不求回报的去做一些力所能及的事情来帮助那些可怜人。
尽管看起来很傻，洛雨黎也愿意付出一点真心来回报这个前世今世自己的恩人。
“帮我包扎上药。”
洛雨黎淡淡的回答却令得陆知阮面露难色，有些不好意思道：“我这里没有伤药，”紧接着说道：“不过你放心，我下午就会出去搜索物资，尽量找回一些药来。”
洛雨黎听罢，摇头笑了笑：“我不是这个意思。”
“我的意思是这些东西我都有，但需要你的帮助。”
“你都有？怎么可能？你现在光溜溜的，你还能凭空变出来不成。”
洛雨黎有些尴尬，这光溜溜说的是没错，难怪人家都不相信。
洛雨黎清了清嗓子，咳咳，然后抬手，从空间取出伤药，在外人看来就是凭空变了出来。
洛雨黎看着陆知阮震惊的模样，解释道：“我是空间系异能者 。”
洛雨黎的话并没有使得陆知阮眼中的惊异减少，过了一会儿，陆知阮回过神来，笑了笑：“原来是这样，没想到还有空间系异能者。”
接着拿过洛雨黎手上的药包，开始给洛雨黎消毒上药包扎，一系列操作行云流水，不一会儿就包扎好了，看的洛雨黎阵阵惊奇。
连忙夸赞道：“真厉害，谢谢你，要是没有你我都不知道怎么办才好。”
陆知阮有些不好意思了，“没有，我大学专业学的医学，自然懂得一些。”
听到了陆知阮的解释，洛雨黎恍然：“原来是这样，真厉害。”
“要不是这次病毒爆发想来以后也是一个不错的就业岗位呢！”
“嗯呢。”
包扎好了，洛雨黎浑身上下都缠满了绑带，想一个木乃伊一样，随后洛雨黎再次从空间里拿了一套衣服穿上。
这次并没有让陆知阮帮忙，陆知阮也感到震惊，这是什么恢复力呀。
然而她不知道的是，如果不是积分用完了，洛雨黎都可以痊愈了。
洛雨黎的伤经过了一天一夜的休息也不影响活动了，也许现在比较引人注目，但是洛雨黎也无暇顾及了，她需要更多的积分来回复伤，然后尽快去找沐咲晴她们汇合。
也不知道她们怎么样了？
接着在陆知阮的眼皮低下了床 活动了活动身子，一动还是比较痛苦，不过在洛雨黎的忍受范围内，虽然实力大减，但越是这样越要获取更多的积分来回复。
洛雨黎主动请缨要和陆知阮一起去寻找物资来报答她，但是陆知阮却犹豫了。
毕竟洛雨黎的伤还是需要静养，医者仁心么，自然不想让自己第一位患者有什么不测，不过洛雨黎一再坚持，陆知阮也就没在说什么了。
看着洛雨黎坚决的态度，陆知阮知道她再说什么都是无用的。
看情况吧，哪怕少收集一些物资也不能让洛雨黎在加重伤情了。
（我存了文，就不给你们发，气不气，嘿嘿(º﹃º )
以后大概一周更一章）

第一百六十二章

终于在下午两点左右，洛雨黎终于得偿所愿的跟随陆知阮他们出来收集物资了。
尽管这过程很艰难，毕竟出去冒险都是拿命去拼的，怎么可能带一个快要死的人呢，还是个“一无是处”的女人。
对此，哪怕是陆知阮也做不到力排众议的私自带着洛雨黎出去。
只是接下来洛雨黎的一番话，却使得众人心中有了考量，“如果遇到危险，你们可以丢下我，无需心理负担。”
“正好，如果我给你们垫底了，这也是为你们争取逃跑的时间呢。”
这一番话，使得陆知阮心中一惊，连忙去拉洛雨黎的手，想阻止她，让她收回刚刚的话，却为时已晚。
王哥却一口答应了下来，他认为这样可行。
还可以甩开这个累赘，毕竟洛雨黎的伤他可是看的一清二楚。
虽然不知道这个人是怎么站起来的，但不影响他把这个累赘斩除。
陆知阮看着王哥一口答应了下来，心中不由的暗暗着急，埋怨这人怎么这么莽撞，都不和自己商量一下。
就轻易地将自己的生命置之于度外。
真是的！
陆知阮感觉自己就要被气死了，这人怎么这样，再也不要管她了。
一切都敲定下来后，洛雨黎和陆知阮回到了房间，看着陆知阮埋怨的眼神，洛雨黎赶忙的讨饶道：“对不起哈，我也就顺势说出了口，就是不想给你在谈麻烦了。”
听到这里陆知阮的面色好多了，不过还是埋怨的说道：“你这样是怎么活下来的。”
接着，“听着，你的命是我救回来的，你接下来都要听我的。”
“知道吗？”
陆知阮严肃的说道，洛雨黎看着陆知阮这么重视的样子也乖乖的点了点头。
“好了，你准备准备，再过半个小时我们就出发了。”
洛雨黎心里不由得嘀咕道，就这点事情至于的吗？还要准备半个多小时？
不过这句话洛雨黎可不敢说出口，毕竟陆知阮有点凶…
陆知阮仿佛听到了洛雨黎心中的声音，不满的说道：“安心等着，你吃了饭不需要休息别人还需要呢！”
“你以为谁都跟你一样，不怕死啊？”
洛雨黎乖乖的听着陆知阮的训话，毕竟人在屋檐下，哪有不低头的道理，现在寄人篱下听几句训话怎么了，忍了！！！
洛雨黎眼神有些哀怨的看着陆知阮，陆知阮也没有搭理洛雨黎，直接转身走了出去，也不知道是干什么去了。
洛雨黎也是自从重生以来都没有受过这样的委屈，当初沐咲晴跟洛雨黎横也是被怼回去了，这是什么事啊？
再忍忍，再忍忍吧。
在这段时间里，洛雨黎也装模作样的准备了准备，然后就在等待中度过了半个小时，终于出发了！
来自陆知阮的召唤，陆知阮打开门的那一瞬间，洛雨黎就立马站了起来，只是一不小心扯到了伤口，疼得洛雨黎呲牙咧嘴，不过转瞬即逝，面对着陆知阮，洛雨黎还是表现的面无表情，不然，万一不然自己去 ，洛雨黎都不知道找谁哭去。
之后的洛雨黎拿上了自己准备的包包，和鸣雷，外加一身黑衣。
完美！
洛雨黎不由得在心里感叹道。
然而陆知阮看着洛雨黎那扁扁的背包，那缠满绑带的身体，还有那遍布着各种伤口的手拿着鸣雷，陆知阮有些后悔了，要不还是不带她去了吧？
洛雨黎看到陆知阮眼中的迟疑，连忙说道：“你不会是反悔了吧？”
“别呀，说好了的呀。”
其实洛雨黎完全可以自己走的，但是那样显得自己太过没良心，毕竟人家前世今生算起来救了自己两命呢？
洛雨黎觉得一定要报恩，要不是陆知阮，她很可能和那个人一起死了。
陆知阮看着洛雨黎这副样子也是好笑的说道：“带你去，都答应你了，不会反悔的。”
听到这话洛雨黎这颗悬着的心可落进肚子里了，松了口气。
看着洛雨黎这副样子陆知阮是好气又好笑的。
“准备准备，要出发了！”
“嗯。”洛雨黎重重的点了点头。

第一百六十三章

看着洛雨黎这样乖巧，陆知阮可不敢想象这是昨天晚上将自己抵在门上拿刀架在自己脖子上的人。
陆知阮回想起，更加觉得洛雨黎不简单，毕竟能在那场大爆炸中活下来，受这么重的伤还能活下来，足矣表明洛雨黎这人远不止表面上看到这般人畜无害。
洛雨黎看着陆知阮转身离开也赶忙跟上，可不能错过这个机会，不然还不知道要拖到什么时候呢。
感觉赚足积分再次进行修复，然后要去找沐咲晴她们了。
也不知道那边怎么样了。
洛雨黎摇了摇头，将胡乱的思绪甩掉，集中注意力，毕竟一会儿可是要出去的。
现在不是想这些的时候。
不过，距离洛雨黎和沐咲晴她们分开已经两夜一天了，沐咲晴那边也上了路。
根据沐咲晴的记忆找到了去沐天朗学校的路，不过因为比较乱，到处都是丧尸，一时间沐咲晴也被拖住了。
这一路小心翼翼的前进也难免遇到丧尸，沐咲晴不能撤退只能向前冲，不然可能会迷路，迷路还好说，但是如果遭遇聚集在一起的丧尸这可就真的是玩完了。
之后沐咲晴经历了千辛忘苦的，终于到了学校附近，可是沐咲晴也不敢贸然行动。
不敢轻易地打草惊蛇，毕竟现在洛雨黎不在什么，就只剩下自己一个人，要更加小心了。
这次可不会有洛雨黎来保护自己了。
沐咲晴尽管到了目的地，可是这一路下来却没有找到自己的父亲。
沐咲晴已经做好最坏的打算了，哪怕是丧尸中也没有看到自己的父亲。
不过，沐咲晴还是安慰自己，没有消息就是最好的消息，没找到也可能自己的父亲没有事，只是被迫躲起来了。
这里可是学校，是末世之中的高危地区，基本上没有人敢闯，沐咲晴也知道这个道理。
所以哪怕自己心中着急寻找父亲和弟弟，沐咲晴也要做好万全的准备才敢行动，毕竟父亲和弟弟都不知道有没有事。
自己还有母亲呢，沐咲晴知道自己不能有事，母亲还需要自己，还有洛雨黎，那个人不能没有自己。
沐咲晴也舍不得她，她可是知道洛雨黎看不到自己会是什么样，上次那次的洛雨黎，沐咲晴已经不想看见了。
那个满脸鲜血，杀红了眼洛雨黎，仿佛是从地狱爬出来的恶鬼，眼中的疯狂，那个洛雨黎已经失去了神志。
沐咲晴想到洛雨黎，也不知道她现在怎么样了？以洛雨黎的能力应该没什么事，但是不知道她回来看到自己擅自行动会不会生气。
不过，也管不了那么多了。
沐咲晴到了学校也已经傍晚了，因为丧尸的缘故，一个小时的车程被延误到晚上，现在天色也已经暗了下来。
已经不适宜出去了，还是暂时呆在车里吧，等到天亮了在去附近寻找一下父亲。
这样的一夜在沐咲晴想念洛雨黎中过去了，只是她哪里知道她想念的那个人差点死了。
不过，现在没事了却给自己又找了个“情敌”？
……
洛雨黎她们出发的时候刚好是沐咲晴和母亲相遇的时候，所以洛雨黎也压根不知道再过不久沐咲晴却要去冒险，在洛雨黎的推算沐咲晴她们应该是在和林俊他们分开后就平安回到了家中，和父母团聚了呢！
这时的洛雨黎跟随着车队出发了，她和陆知阮坐在一起，突然间想到，“我们要去哪里啊？”
陆知阮听到这话，气的翻了个白眼，问道：“你连去哪都不知道，你就赶上车？”
洛雨黎讨好的笑了笑，“不好意思，忘记问了。”
陆知阮真是不知道这人怎么能活到现在的，其实她不知道的是，也是因为是她，洛雨黎才会这么好相处呢！
毕竟前世还有过一段共事的时候呢，虽然并不美好！
现在想想还是挺对不起陆知阮的，那时候她死了，洛雨黎也颓废了好长时间，接近六亲不认，还做了许多不好的事情。

一百六十四

所以洛雨黎面对陆知阮也格外的纵容，只是现在在陆知阮眼里自己可能是个被人买了都还替人家数钱的二傻子呢！
其实陆知阮并不知道的是这人可不是这么好相处，绝对是个硬茬，哪怕在陆知阮眼中格外温顺的小猫咪，在暗地里可是一头会咬人的狮子呢！
陆知阮虽然多洛雨黎有诸多的无奈，但是还是耐下心来给洛雨黎复述了一遍计划。
原来陆知阮他们现在物资不够了，要去寻找物资，因为周围的物资都被收集，什么都没有了，有的地方也是他们对付不了的。
所以陆知阮和他们的队友商量着要去别的地方收集物资。
洛雨黎听到这里，忍不住问道：“你们难道没想过离开吗？”
陆知阮苦笑的摇了摇头，“哪有那么容易，不说这么多人如果走了能活下来多少，就算这不是问题，但是又能去哪里呢？”
“能活一天是一天吧！”
洛雨黎闻言沉默了，确实是，洛雨黎出发前粗略的看了一眼，有着不少的人，女人老人孩子，能出力的男人不多，没有办法照顾这么多人。
如果洛雨黎是陆知阮，一定会独自离开，可以说成抛弃，但是活下去才是最重要的。这群人完全是陆知阮的拖累。
如果不是这群人，陆知阮完全可以找一个更强的队伍，哪怕是最弱的水系异能者也是诸多队伍招揽的对象。
只是看陆知阮的样子并不会抛弃这群累赘，他们是洛雨黎为累赘，在洛雨黎眼里又何尝不是累赘呢？
在洛雨黎看来非亲非故的，陆知阮完全没必要留下来。
看样那群人都是他们的家人，不然看那群人自私的模样也不会平白无故的给她们分食物，毕竟她们可是老幼病残系列。
只是现在这些话，洛雨黎不适宜说出口，不然很可能引起陆知阮的反感还会引起那群人不必要的麻烦。
洛雨黎沉默，陆知阮也没有在继续这个话题，太沉重了，可是这就是现实啊！
在二人的沉默中车队停了下来，说是车队也只不过是两辆车，因为洛雨黎是外来的人员，并没有给她一个座位，而是让她做专门用来装收集来的物资的。
看着洛雨黎这样子，陆知阮也选择跟她一起坐在车上，一路上都是丧尸，各种各样的尸体，所以才有了刚才那一幕，二人的谈话也只是为了打发时间罢了。
不去看那些血腥的画面！
说话间，众人都下车了，不过他们都不怎么想搭理洛雨黎，洛雨黎也乐得轻松。
只有一个人，对着陆知阮谄媚的说道：“知阮，一会儿你一定要跟进我啊。”
这人一直在向陆知阮献殷勤，这男人是那个叫王哥的儿子叫王严，刚满十八，就想着这些，看样子好像很喜欢陆知阮。
也是，陆知阮这样貌气质放在末世前都是女神级别的，要是放在之前，想王严这种高中没毕业就辍学打工的人这辈子都别想和陆知阮有接触。
现在有了机会自然会抓住不放的，这个王严多少有点大男子主义，毕竟末世来了，女人只是弱势群体，大多数还要依靠男人的， 末世男人才是主要战力。
因为陆知阮和他们一个队伍，自然不好闹得太僵，事实上陆知阮也极其看不上王严这副姿态，遇到危险跑的比任何人都快。
陆知阮没有在意，王严看着陆知阮这股态度也极其的不爽，心里恼道：“装什么装，总有一天你会成为老子的女人！”
眼中闪过一丝狠色，夹杂着隐晦的贪婪和欲望，看着令人极其不舒服，不过这一幕，陆知阮并没有看到，但是一直关注着的洛雨黎却看到了。
洛雨黎在心里留了个心眼，接下来，她需要保护好陆知阮这个恩人。
自然是不能让她有一丝闪失的。
洛雨黎看到目的地，走到了陆知阮身边，拉过她的手，低声的说道：“跟紧我，别送开。”
陆知阮先是一愣，然后接着反应过来，看了眼洛雨黎拉着自己的手，抬头看着洛雨黎的侧脸一时间有点发怔，洛雨黎好像变得不太一样了。

一百六十五

具体是哪里，陆知阮却说不上来，但是这样的洛雨黎却显得格外可靠，陆知阮温顺的“嗯”了一声。
洛雨黎看了一眼陆知阮，有些奇怪，但是也没有注意，拉着人向里面走去。
跟上了这群人，既然有人想开路，也给洛雨黎省了不少麻烦，自然轻松了一点。
众人慢慢的前进，虽然进度极其缓慢，但是却没有引来丧尸，也算是幸运吧。
终于看到了一个超市，但看样子里面是丧尸却不少，很难进去，众人也在外面观摩了一段时间，最终众人总是不甘心也还是选择了放弃。
只是这时，王严却说话了，“把里面的丧尸引出来不就好了！”
这一句话在众人心中溅起了水花，但是由谁去做这个诱饵呢。
没有人愿意，沉默，沉默，一时间众人都没有说话。
“既然如此，那就由这个白吃白住的去吧，反正是我们救的你，是时候做点贡献了。”
王严看了眼洛雨黎，从一开始他就看这个女人不顺眼，现在这个提议刚好可以摆脱她，于是王严把矛头转向了洛雨黎。
听到这里众人哪里还不明白，确实是洛雨黎白吃白住的，是个人心里都有不满，这也是王严抓住了人性的弱点。
这个时候如果洛雨黎拒绝了，那么无疑，她在这个队伍中是呆不下去了。
哪怕是陆知阮护着她，如果她惹起了众怒也不可能留住她，毕竟没有人愿意在这种情况下，养一个闲人。
王严就是巧妙的利用了这一点，只是他是在一个前提下设想的，就是“洛雨黎想留下来，加入他们的队伍。”
只是洛雨黎并不在乎是否要留下来，她只是想把欠陆知阮的还清而已。
所以说，这算不得什么威胁。
只是这种感觉很不爽，洛雨黎的脸色有些不好看，一是因为身上有伤的原因，二是因为这人太恶心了吧。
陆知阮听到这话，反应也是很大，“王严你怎么说话呢，现在洛雨黎身上有那么严重的伤，你还要她去做诱饵。”
“我看你是想让她去死！我是绝对不会同意的。”
“那你说怎么办，难不成要我们养一个闲人？还是说她要当一个蛀虫，”这话说的也是极其难听，说完还不屑的撇了一眼洛雨黎。
陆知阮也被气到了，看着周围不说话的脸色却极其赞同的人，陆知阮更是被气的不行，这群人就是想让洛雨黎去死。
“不可能，总之我是不会同意洛雨黎去的。”
陆知阮的态度极其强硬，周围人的脸色也不好看，难道让他们再养一个闲人？现在的物资都不够呢？
王严就是恰好抓住了这群人的特性，王哥也极其同意儿子的决定，毕竟他一开始就不同意陆知阮就救这么一个废人回来。
“况且是她自己要来的，既然想获取物资，想加入队伍，就需要拿出一些诚意来。不然，兄弟几个谁想忙活了半天给别人捡了便宜。”
王严看了一眼周围人的神色就知道这群人和自己想的一样，不过是临时组的一个小队，哪有那么团结，不都是利己主义吗？
都没有多高尚，只有陆知阮这个天真的女人，三番两次的看不出形势，难道不知道谁才是真正的那个领导者吗？
陆知阮被气的胸口剧烈的起伏着，王严的眼睛眯了眯，透露出欲望的目光，眼睛一眼不眨的盯着陆知阮起伏的胸口看，十分恶心。
陆知阮被气的浑身发抖，没有注意到，但是洛雨黎眼睛闪过一丝杀意，动了动身子挡住了王严的目光。
王严的视线被洛雨黎挡住了十分不满的看向了洛雨黎，张口道：“怎么？想通了？”
“既然如此……”
眼看洛雨黎就要被送出去了，陆知阮也焦急的想说什么，却被洛雨黎拉到了身后。
她实在不忍心看着这群人这么欺负陆知阮，陆知阮还有些懵，看到洛雨黎上前去，着急的想去把她拉回来，却听到洛雨黎对着王严说道，“等等。”
“怎么？害怕了还是反悔了？”王严戏谑的目光看向了洛雨黎，仿佛洛雨黎只是板上的鱼肉。

一百六十六章

不过，王严的自作聪明在洛雨黎看来就是一个跳梁小丑在作怪，毕竟洛雨黎并不打算留在这里，这群人还不配。
不过能让陆知阮看清这群人的真面目受点委屈也不算什么。
不过，以洛雨黎的性格这个闷亏想让她吃下是不可能的，“也不是后悔，只是救我的人是陆知阮，和你们并没有关系。”
在洛雨黎眼里却是只是陆知阮救的她，她吃的是陆知阮喝的也是陆知阮的，还睡陆知阮的床，却是和这群人没有关系。
只是真的是这样吗？
王严等人可不这样想，在他们看来，是他们救了洛雨黎，洛雨黎就应该对他们言听计从，感恩戴德，可惜了，他们遇到的是洛雨黎，洛雨黎可不是个任人捏的软柿子。
“呦呦，听听，各位都听到了吧，这人就是个白眼狼，我们冒着生命危险救了她，这时候却不认人了。”
王严继续蛊惑着众人，归根究底，这群人之所以被王严牵着走，不就是胆子小，还贪婪的不想放弃超市这块肥肉罢了。
众人听到这里，自然也是极其愤怒，七嘴八舌的讨伐着洛雨黎。
“早知道，当初就不应该就他！”
“对，亏我们还给她饭吃，就应该让她死在外面。”
……
陆知阮想要反驳，却被洛雨黎制止了，洛雨黎就看着这群人丑恶的嘴脸不做声。
看着王严挑衅的眼神，洛雨黎也只是在心里笑了笑，这小把戏她洛雨黎早在前世看腻了。
可偏偏王严还沾沾自喜的样子，实在是让洛雨黎好笑。
“我再怎么样，也轮不到你们说，如果你们想死的就继续？”洛雨黎实在是被吵得不耐烦了，这一句包含杀意的话语，使得吵嚷的众人安静了下来。
不过紧接着的就是新一轮的轰炸，在他们看来你不过是一个受了重伤的女人，狂什么？
洛雨黎的话不给他们任何脸面导致一个个大男子主义都怒火中烧的，有的甚至想抬手教训洛雨黎。
陆知阮看到了心下一慌，想拉走洛雨黎，却见洛雨黎纹丝不动的，眼看巴掌就要落下来了，只见洛雨黎抬手迎上去，一丝电流悄无声息的进入了那个人的体内。
一下子就被震开了，手掌发麻真个手臂都在颤抖，只见那个人面露惊恐的神色，踉跄的向后力退了两步。
众人一时间都有些震惊，不知道到底发生了什么。
只是看样子，那个人好像被什么咬了一下 只有那个人有苦说不出，整个人都想被电击了一样，舌头发麻说不出任何话来。
其他男人左一言右一语的询问到底发生了什么事，他也只能面露难色的摇头，什么也说不出。
他整个身体都像针刺一样的疼痛着，他再也不敢小瞧这个仿佛受了重伤的女人了。
众人看着同伴如此模样，也不知道该怎么办才好，只是他们多多少少可以猜出一定是这个女人做了什么，才导致阿吉这样的。
唐吉就是刚刚那个仰首要打洛雨黎的男人，在队伍里也有一定的话语权，原因是在末世前夕是做跆拳道教练的。
一身肌肉，看着凶神恶煞的，没人敢轻易招惹他，为人也极其暴躁，性格冲动，刚刚那一幕就是个例子。
希望他记住这个吃过的亏，不要再来招惹洛雨黎，不然怎么死的都不知道！
洛雨黎看了一眼周围人，又给陆知阮一个安抚的眼神，才开口道：“现在可以安静的听我讲话了吗？”
王严自然是不满的，张口想说什么，却被那个王哥拦住了，闷闷的不说话，只是眼神有些许的不甘心，看样子是记恨上了洛雨黎。
不过，那又怎样呢？谁怕谁？
洛雨黎扫视一周后说道：“我并没有说我不愿意帮你们引走丧尸，只是…”
看着陆知阮焦急的眼神，洛雨黎顿了顿，说道：“事后这个人要跟我走！”
然后看向众人问道：“如何？”
这一次洛雨黎确是震到了他们，他们怎么也没有想到，洛雨黎冒着生命危险，接受这么不公平的提议，竟然只是为了陆知阮。
--
新年快乐，愿在座各位新年胜旧年，将来胜过往～🤗

一百六十七章

洛雨黎自然有她的考量，一是为了能够击杀丧尸赚取积分，二是为了带陆知阮走，这可是末世后期的九级之一，加上沐咲晴她们这边到了后面就有两个九级。
那么完全可以建立独立的基地，不和军方掺和，还要提防着被算计。
更何况，这可是陆知阮啊！
她不光是自己的救命恩人，也是后期的领军人之一，因为异能的缘故，她有着庞大的拥护者，她的威望甚至威胁到了军方，所以才导致会被打压的。
哪怕她只是一个水系异能者，但是这可不是一般的水系异能者，这是带着治愈能力的异能，在末世哪个人没受过陆知阮的救助。
不仅如此，她的水系异能也极其特殊，对着植物也有催生作用，所以这也是末世后期她一个没有任何攻击能力，在九级之中排名第三的原因之一。
所以说，陆知阮这个人，洛雨黎是无论如何都要带走的。哪怕带不走也要尽量帮助她，让其记住这个人情。
不过，陆知阮好像远比洛雨黎想象的要好接触的多。
但是有一点不好，就是太过天真善良了，所以洛雨黎不得不出此下册，让她看清这群人的嘴脸。
如果洛雨黎强硬的将其带走势必是不可能，但是如果她的同伴放弃了她呢？在利益面前选择了放弃，也许这是十分残忍，但是这也是洛雨黎为陆知阮上的一课。
王严听到了这个提议自然是极其动心的，但是他又实在不舍得放开陆知阮这块肥肉，但是眼前的利益太过诱人了！
王严迟疑了，众人都拿不定主意，虽说陆知阮是个异能者，但是她的异能太过鸡肋了，她只能像个移动水库一样，如果用她换去这个宝库一样的超市，也不是不能割舍。
毕竟在他们团队里不光就她一个异能者，说起来，王严也是一个异能者，火系异能，虽说陆知阮的异能太过鸡肋，但是却与王严相克，这也是王严忌惮她的缘故。
不然这群自私自利人怎么可能认同一个十八岁的毛孩子当领队呢，原来是王严也是个异能者。
思虑再三，王严等人还是觉得放弃陆知阮，毕竟如果洛雨黎将这些丧尸引走，自己等人进去清理一些零碎的丧尸，那么完全可以将这里占为己有。
到时候把家人都接过来，这一段日子的食物就不用愁了，这个商场里的物资也是极其丰富的。
王严极其心动，与自己的父亲对视一眼，点了点头，答应了下来。
陆知阮看着这群昔日的同伴，一时间有点发懵，不知道为什么事情怎么偏到了这里。
自己怎么就被拿去给洛雨黎做交易了，陆知阮一时间有点反应不过来，就听见洛雨黎以调笑的语气对她说道：“大恩人，从今以后你就跟我混了！”
看着洛雨黎明媚的笑容一时间有些回不过神来，尽管那缠满绑带的脸，显得是多么不伦不类，但还是惊艳了陆知阮。
洛雨黎抱了抱陆知阮，揽过她细软的腰，然后陆知阮的腰间就被洛雨黎塞进了一个又黑又硬的东西。
洛雨黎这个动作极其隐晦以至于其他人都没看见，其他人看不见并不代表陆知阮看不见，自己的腰间被洛雨黎塞了一把枪！
枪！洛雨黎怎么会有枪？
陆知阮震惊的抬头看向洛雨黎，只见洛雨黎手指竖在嘴上，笑了笑没有再说话。
陆知阮微不可查的点了点头，示意自己明白，洛雨黎还是不放心的嘱咐道:“自己小心！”
洛雨黎看向王严等人，说道：“既然交易成立，那么开始吧！”
“你…”陆知阮张了张口，被洛雨黎的摇头打消了接下的话语。
只听见洛雨黎突然靠近她，在她的耳边低声说道：“小心王严他们，保护好自己，遇到危险就开枪，”洛雨黎顿了顿，“不要怕引来丧尸，我不会走远，听到枪声我一定会回来的。”
“不要怕！”
不得不说，洛雨黎考虑的很周全了，虽然这种情况还是不要离开为好，但是她也有自己的顾虑，如果在这里开战的，无疑是把自己的能力暴露在这群人眼前。
--
为啥粉丝点赞多了好几个，受宠若惊，多更一章哈😊

吐吐槽

我说你们咋回事呢？
之前竟然有人说我的文，短小无力？？？
！！！
现在竟然一口气还说看完了，没了。
嘤嘤嘤，哭唧唧(´;︵;`)
哪有你们说的那么短啊？
二十多万字呢 ！你们是魔鬼吗？
我只是一个平平无奇的码子写手，木有感情→_→
还有你们打赏给我的月票，我看着都心疼。
要是不花钱还好说，花钱的话不要给月票哈
给我也没有用，排行榜也上不去，也没多少人看。
不过最近是怎么回事呢？
突然间，又是粉丝又是月票，还是点赞的。
我都有点不敢相信了(●°u°●)​ 」
再说一遍哈，别给月票哈，这玩意又没有用，还花钱啥的，浪费呢！
你要是给了，我不给你们更新啥的还显得我过于无情了。
我要是天天写文我不得秃了呀(ಥ_ಥ)
别给月票这种东西，没啥用哈。
我也没签约也得不着钱啥的，留着给你们那些需要月票挣排名的作者吧
我就平平无奇，想更新就码字，懒得写的时候，你们这给打赏啥的我受之有愧啊😅
今天破例，就更三章，不能多更了，再多更我就没存稿了，有压力😐
月票这东西出了满足我的虚荣心，其他的一概没有(●°u°●)​ 」
别给月票，听话。
这小说就写给我自己看的，你们要喜欢，点个赞，在评论里说点我爱听，夸夸我，死命的夸，我就开心了。
没准还给你们加更😋

一百七十章

陆知阮看着昔日的队友身体被撕裂，血肉飞溅，尽数进了丧尸的嘴里，陆知阮脸色苍白颤抖着，洛雨黎可能察觉到了她的颤抖，只好安慰道：“没办法，末世来了，弱肉强食罢了。”
“就像刚刚，他们对我们那样，以后这样的情况数不胜数，要尽早习惯才好。”
洛雨黎再次加了速，防止陆知阮在看到有人被吃掉，不过还是提醒了陆知阮一句：“我要加速了，不然这个家伙会不知疲倦的一直追赶我们的。”
陆知阮没有在说话了，看样子要让她接受还需要一段时间呢！
在洛雨黎奔跑了将近半个小时的时间后，终于甩掉了那个丧尸。
洛雨黎送了口气，找了个安全的地方把陆知阮放了下来，只见陆知阮脚刚落地，就开始吐了起来。
洛雨黎无奈，没办法，情况紧急，洛雨黎只好从空间中拿出一瓶水来，递给陆知阮。
后者喝了几口，坐在地上开始大口的喘息着，洛雨黎见状又从空间中拿出了几块糖，柠檬味的。
陆知阮见状，不好意思的拿了一块放进了嘴里，然后只见洛雨黎她从地上拉起来，把剩余的糖放在陆知阮的口袋了。
“吃吧，多着呢！”
陆知阮直勾勾看着洛雨黎的脸，看的洛雨黎有点奇怪的问道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
“没，”陆知阮回答道，“只是觉得你好厉害！”
“没什么，你也可以的，慢慢来吧。”
经过这一翻遭遇，洛雨黎和陆知阮也累了，洛雨黎今天也赚了不少积分，都用来修复身体了。
之前刚出来的时候，洛雨黎还是强撑着战斗，但现在洛雨黎已经可以行动了，虽然还是很疼，但是在洛雨黎的可忍受范围内。
洛雨黎找了个地方，陆知阮打扫了一下，二人打算住下了，毕竟天色也快暗了，不适宜在出去了。
洛雨黎从空间里拿出了食物，锅碗瓢盆，吃米油盐酱醋茶样样齐全，看着陆知阮，那样子摆明了是让陆知阮做饭。
不得不说，洛雨黎也是个人才，这时候刚刚跟陆知阮交换了姓名，就让人家给你做饭，还表现的理所当然。
这也是没谁了，陆知阮也没在意，就起身去做饭了，毕竟孩子太过善良了，就任由洛雨黎欺负也没缓过神儿来。
老老实实的去做了饭，洛雨黎看了一眼陆知阮苍白的脸，那秀丽的面庞上还有这汗珠，嘴唇也干的发白。
洛雨黎也算是有良心，知道体贴人了，然后接过陆知阮手上的东西，开始去卫生间洗菜，回来切菜，手法极其绚丽，毕竟洛雨黎可是玩了半辈子刀了都。
这点刀工还是有的，只是炒菜的时候就略显笨拙了，陆知阮从旁指挥，洛雨黎听的略显烦躁。
“好了好了，知道了知道了！”
一个手忙脚乱的挥动着国产，一个左一句右一句的指挥者，这个房间格外的热闹。
最后的成品还是有点糊，洛雨黎尴尬的笑了笑，“虽然它卖相不咋地，但是味道还是可以的！”
“你相信我！”洛雨黎还在做最后的挣扎。
陆知阮露出了迄今为止的唯一一个笑容，虽然很浅，但是还是使得洛雨黎松了一口气。
陆知阮吃了一口，在洛雨黎紧张的注视下，淡淡的说道：“还可以！”
“真的？”洛雨黎有些惊奇，不由得自夸道：“我就说嘛，做饭这么容易的事情怎么能难倒我呢？”
看着洛雨黎的尾巴都快翘上天了，陆知阮默不作声的，洛雨黎显然是信了，赶忙长了一口自己的杰作。
“呕！”
“呸呸，这是什么，这玩意是我做的东西？”
“怎么可能？”洛雨黎难以置信的说道。
陆知阮看着有些受伤的洛雨黎安慰道：“我觉得还可以，没事可以吃！”
洛雨黎听到这明显的安慰，更加伤心了，怎么回事？
洛雨黎始终找不到哪里不对！
难道自己真的没有做饭的天赋？
不可能！
我不信！
纵使洛雨黎有万般的不愿意想信，但是事实就摆在眼前，你不接受也没办法！
陆知阮看着洛雨黎这般的不甘心，也不说话，只是一口一口的吃着。

第一百六十九章

不一会儿的功夫，洛雨黎已经杀掉了将近一半的丧尸了，毕竟洛雨黎的异能也不是干当摆设的。
鸣雷的锐利电光的闪耀使得这片区域格外的耀眼，不断有丧尸行进到这里，洛雨黎也是来着不拒。
逐渐的情况开始逆转了，丧尸越来越多，以洛雨黎现在的尚未恢复的实力多少有点吃力了。
洛雨黎还在考虑是否要退走的时候，洛雨黎最不想看见的情况出现了，因为陆知阮那边的枪声响了！
碰，碰。
枪声不断响起，洛雨黎不知道陆知阮他们那边发生了什么事，不过，洛雨黎谨遵自己许下的诺言，急忙赶了过去。
洛雨黎这次没有刻意的控制速度，只见在墙壁上楼顶上有一道电光闪过，洛雨黎的速度提升到了极致。
因为系统的自主修复后，洛雨黎的身体明显好了许多。所以这次洛雨黎用尽了全力在赶路。
洛雨黎在全力的向着边赶，陆知阮他们也在向着这边跑，洛雨黎终于看清了，在他们的后面有一只二级巅峰的丧尸在追赶着她们。
没有变异，只是一直普通的二级巅峰丧尸，可是这群人里都是一级的异能者，没有一个人是它的对手，所以陆知阮才会情急之下开了枪。
陆知阮看到洛雨黎赶了过来，更是焦急的喊到：“快走啊！”
“赶紧跑！”
洛雨黎对于陆知阮焦急的提醒声音充若未闻，依旧自顾自的向他们跑来，陆知阮眼睛都红了，却不知道怎么办才好。
在他们交汇处，洛雨黎与他们擦身而过，给了她一个放心的眼神，只是陆知阮哪里知道洛雨黎的实力呀。
在她眼里洛雨黎是一个知恩图报，性格乖乖的女生，洛雨黎都是为了自己才决定牺牲的，为了报答自己对她的救命之恩。
然而呢，事实正好相反，只见洛雨黎踏过一辆车，拔刀斩向了那只还在追赶陆知阮她的丧尸。
那辆车碰的一声凹陷了一个不大不小的坑，鸣雷的击飞效果触动，缠着电流的鸣雷一下子把那只丧尸击飞了。
众人都看呆了，那么强大的丧尸，被洛雨黎一下子击飞了，洛雨黎看着陆知阮还在发呆沉浸在刚刚那震撼的一幕中。
洛雨黎大喊一声：“跑！”
然后洛雨黎扛起还在发呆的陆知阮就赶忙跑了，留下还没回过神来的洛雨黎，然而洛雨黎扛着陆知阮早已没了踪影。
他们不知道到底发生了什么，使得那么强悍的洛雨黎毫不犹豫的转身就跑走了。
至于为什么，洛雨黎只能说言尽于此，你们爱信不信。
洛雨黎现在当务之急赶紧跑，当然是什么能让洛雨黎这么恐惧呢？
当然也不是恐惧，只是那个东西现在的洛雨黎还对付不了，毕竟现在的洛雨黎还是重伤之躯，打不过就跑，三十六计走为上计！
只是她不说，有人也不知道到底发生了什么，例如被洛雨黎扛猪一样扛着的陆知阮。
她快被洛雨黎这一系列操作给震吐了，只听见陆知阮颤颤巍巍的问道：“到底，到底发生什么事了？”
洛雨黎看了后面一眼，看样子跑的还算快，没有追上来，但是下一秒就打脸了。
后面王严等人的叫喊声，惊动了洛雨黎二人，陆知阮也看到了，惊恐的说道：“那是什么？”
看着那庞然大物，洛雨黎解释道：“那个是变异三级巅峰丧尸，我现在对付不了，所以感应到它我就立刻给出了提醒。”
“看样子，那群人还是慢了！”
洛雨黎继续说道：“我知道现在这样子你很不舒服，但是没办法，你跑不快，只能我带你了。”
“嗯。”陆知阮显然是被吓到了，没有再说话了。
洛雨黎为了安慰她，只好说道：“没事，可以甩掉它，不要怕。”
“这个家伙看样子是吞噬了超市内那群丧尸才得以进化的。”
后面那只有二层楼高的丧尸还在不停的追赶，后面王严那群人之中已经有人被吃了。
陆知阮看见了脸白了白。

一百六十八章

那么之前所达成的交易，这群人肯定会反悔，甚至会利用陆知阮来牵制着自己。
到时候就走不了了！或者引起不必要的麻烦，然后可能会趁机被这群人宰一笔。
毕竟这群人贪得无厌！
洛雨黎看了这群人对着陆知阮再次说道：“不要太过相信他们！”
“在末世不要轻易去相信任何一个人！”
陆知阮愣了愣，然而洛雨黎已经向远处走去，朝着丧尸走去，陆知阮想叫住她，让她回来却不敢出声，生怕引起了丧尸的注意，给洛雨黎带来不必要的麻烦。
洛雨黎在地上捡起了一根铁棍，街道上零零散散的丧尸被洛雨黎暴力的击倒。
然后再洛雨黎脑海里响遍了，“击杀丧尸一只，获得十点积分！”
“击杀丧尸*2，获得积分二十”
“……”
积分一直在持续上升，洛雨黎走到了这个布满丧尸的超市中，在门口敲击着铁柱子，金属碰撞清脆的声音，引起了丧尸的注意，无论里面外面的丧尸都朝着洛雨黎行进着。
看着丧尸一点点靠近，洛雨黎丝毫不慌张，依旧在敲击着，企图引起更多丧尸的注意。
超市内的丧尸一点点的集聚，靠近超市的门口，从玻璃看出，还有丧尸在向着边行进，一点点的堆积，直到丧尸们都被后面的丧尸挤到了玻璃上，狰狞的面孔显得更加的恐怖。
这是洛雨黎想要的效果，自然也是王严等人想看到的，然而她却忽略了那个为她担惊受怕的人。
陆知阮看着越来越多的丧尸，握紧的手掌心布满了冷汗，指甲都陷进去了。
她只能在心里默默的祈祷：“不要有事啊！千万不要有事啊，洛雨黎！”
“够了，不要再多了，不要再敲了！”
而洛雨黎仿佛听到了陆知阮祈祷的声音，终于停下了，敲击的动作，只是接下来的动作，却令得陆知阮的心都快跳到嗓子眼了。
只见洛雨黎走上前去，猛的一抬手，接下来只见超市的玻璃哗啦的一声，碎了满地，丧尸们也都蜂拥而至，扑向了洛雨黎。
陆知阮看到了却差点喊出来，洛雨黎差点被尸潮淹没，不过洛雨黎反应很快的躲过了下坠的丧尸。
洛雨黎丢下铁棍转身就跑，一步就跳出了丧尸潮的掉落范围，洛雨黎没有任何犹豫，飞快地跑了起来，丧尸看见到手的食物跑掉了，一致的追了过去。
于是就有了一幕，一个人在前面疯狂的跑着，后面有着一堆的丧尸追着。
洛雨黎用力的跑着，浑身的剧痛无疑不在向她抗争着，可是洛雨黎没有办法，只能拼命的跑着，还是太近了。
要离得再远一点！
以洛雨黎的速度，大概跑了五分钟，距离已经够远的了，这可是用上了洛雨黎的异能来赶路呢！速度自然是不慢。
在家建筑物为踏板，洛雨黎的速度更是快到了极致，不过在洛雨黎的控制下，始终与丧尸保持着不远不近的距离。
实在没有让丧尸失去目标而返回，这边的王严等人看见洛雨黎把绝大多数的丧尸都引走了，心下自然是一喜，只不过还是按耐住了躁动的心。
安静的等待着洛雨黎在把丧尸引的在远一点，免得看见他们在返回过来，或者被他们的动静引回来！
不得不说，王严的脑子也不至于太过锈逗了。
洛雨黎看着距离差不多了，也不在向前跑了，毕竟这种拉动全身的奔跑在这具受伤的身体上还是挺吃力的呢。
洛雨黎见跑的差不多了，就停了下来，说道：“差不多了，那边给我长点积分吧。”
洛雨黎露出了兴奋的笑容，从空间中拿出鸣雷，电流流淌在鸣雷的刀身中，洛雨黎将其拔出，上说着骇人的电光。
洛雨黎俯视着底下盘旋的丧尸，跳了下去，和丧尸们厮杀在一起，毕竟这些也只是普通丧尸，一个丧尸可是十点积分呢！
这都是积分啊！洛雨黎自然不可能放过这么好的机会，她可是费尽心机才把他们集聚到这里的呢！
系统的提示音不停的在脑海里响起，洛雨黎越来越兴奋，系统自主的将积分转化为治疗术，来给洛雨黎修复伤口恢复体力，使得洛雨黎越战越勇！

一百七十一

洛雨黎看着陆知阮继续吃着自己做的这些东西，忙的抢过来，“不行，不行，你不能吃。”
“这么好吃的东西，只有我能吃！”这是洛雨黎最后的倔强。
看着陆知阮想要抢回去，洛雨黎抬手拿着盘子就往嘴里送，筷子一扒拉，三口两口一盘子菜就进去了。
随便嚼了嚼就送进来胃口。
接着洛雨黎看到陆知阮又要去拿另一盘子，赶忙夺过来，全都吃了。
陆知阮赶忙说道：“你慢点，慢点，我不吃了。不和你抢了。”
洛雨黎这才放慢了动作，看着陆知阮，那提防的小眼神儿，陆知阮看着腮帮子鼓鼓的洛雨黎，像只小仓鼠一样。
不由得笑到，“你看你吃的满嘴都是！”
话中带着些许的宠溺，是陆知阮自己都没发现的。
只是洛雨黎吃完自己造的东西后，陆知阮都惊呆了，一个女孩子怎么这么能吃？
自己能养活她吗？以后自己还是少吃点，努力收集物资吧。争取能过上三餐不愁吧！
陆知阮看完洛雨黎吃过的东西，实在是对她们二人的未来担忧。
然而她并不知道的是洛雨黎的空间有多少东西，这个人又有多爱收集物资。
洛雨黎看着脸色依旧苍白的陆知阮，才想起来刚刚自己把东西全吃了，陆知阮还没吃饭呢！
“这脑子”，洛雨黎不由得懊恼道。
“不等等，马上好！”
说完，洛雨黎手脚利索的从空间拿出了一袋面，“我给你煮袋面吧，”洛雨黎抬眼看了一眼陆知阮，“吃点热的应该就好多了。”
洛雨黎不知道陆知阮怎么这么半天都没反应过来，但是看她脸色苍白的样子就是很虚弱，要补补。
然后还嫌不够的又从空间中那个桶肉罐头，还放了些青菜，然后又放了三个鸡蛋。
直到陆知阮喊着够了够了才住手的，不然还不知道要从空间中翻出什么东西来呢！
洛雨黎有些意犹未尽的收手了，“唉，你这小身板就是要多吃才有力气！”
陆知阮闻言，嘴角微微抽搐，心里嘀咕道：“你以为谁都像你这么能吃！”
在洛雨黎看来的豪华版泡面一定能给陆知阮的小脸补回来，然而她不知道的是陆知阮并不是因为这次的惊吓，是陆知阮自己一直忽略的那一方面。
关于女性的生理期，无论何时都是不利的，但是现在没有条件，陆知阮在得知自己的生理期来了后，不得已用衣服撕成的布条做成简易的月经带，不然衣裤都会被弄脏的。
神经大条的洛雨黎自然不会发现的，因为洛雨黎前世那次吞食丧尸晶核的时候，不知道什么原因绝了月经，才导致洛雨黎早已经没有了生理期这种顾虑。
而这次重生后被抓去做实验再次吸收了打量的丧尸病毒和不知名的药剂好像也没了。
所以洛雨黎完全没有向着边想，陆知阮吃过饭后，把吃不了的给了洛雨黎之后去洗澡的时候，洛雨黎也没有发现。
草草的吃完了陆知阮没吃完的方便面，洛雨黎才发觉陆知阮没有换洗的衣服，然后从空间里找出了一套自己的衣服。
把衣服放在浴室门口，陆知阮自然是知道的，不一会儿，门被打开了一个缝隙，伸出了一只纤纤玉手，把底下的衣服拿走后悄然的关上了。
洛雨黎也没有多在意，吃饱喝足就是要躺在床上休息的么！
洛雨黎已经好久没有这样放松了！
洛雨黎懒懒散散的躺在床上，没过多久陆知阮出来了，把迷迷糊糊要睡着的洛雨黎叫醒去洗澡。
洛雨黎磨磨唧唧的起身去洗澡，走进去发现不对，垃圾桶里怎么又带血的布袋？
陆知阮受伤了，没有啊？
没看见她哪里受伤啊？
洛雨黎转身出去看见了正在收拾残局的陆知阮，撩开她的衣服看了看，肤白如玉，没有伤啊？
陆知阮被洛雨黎这一系列操作搞得僵住了，没想到这人不去洗澡跑过来撩开自己的衣服？
怎么回事？

一百七十二章

洛雨黎把陆知阮转来转去，这里撩开看看，哪里摸摸的，把人身上的便宜占了个干净。
还是没能找出伤口在哪，忽然间看陆知阮有些潮红的脸，再加上陆知阮那虚弱不堪的模样，她猜了猜，可能是…
洛雨黎的意识潜进了空间中，找了半天也没找到那个东西。
突然想起来了，几天前叶景颜来那个了，洛雨黎所幸就把那东西全都给了沐咲晴她俩，反正沐咲晴的空间有的是地方，自己又恰好用不到这东西。
现在有些后悔，完了！这可怎么办？
至于为什么，前世是因为受伤，现在是因为试验的原因，导致洛雨黎的身体变强了许多。
所以月经这种身体的弱点也是被抹去了。
洛雨黎嘱咐陆知阮，“你好好待着，别出去，我马上就回来。”
说完，不等陆知阮回应就转身走了，开门出去了，这一层没什么丧尸，哪怕有也是零零散散的，不成气候。
这些普通丧尸对于洛雨黎来说，就仿佛是切菜一样。
于是洛雨黎把这一层翻遍了，也没找到自己想要的那个东西。
洛雨黎看了看楼梯口，在回身看了看陆知阮所在的门后，洛雨黎转身上了楼。
洛雨黎就这么一层一层，一间一间笨拙的搜索着，终于找到了，看着这粉粉的包装袋洛雨黎终于松了一口气。
把剩余不多的卫生巾全都拿走了，看着好像不够的样子，又继续上楼了，还是要多找一些。
尽量够陆知阮这几天用的，虽说可能马上就可以和沐咲晴汇合了，但是洛雨黎总有种预感，事情不会那么简单。
洛雨黎把这几层楼都搜了搜，然后就回去了。
打开门就看见陆知阮苍白着的脸，看见自己马上甩了甩手上的水珠，迎上去问：“你去哪？这么半天？”
洛雨黎看着陆知阮在冰冷的水里摔碗，才发觉，自己以前是不是太不体谅沐咲晴和叶景颜了，她俩跟着自己是不是吃苦了啊。
毕竟自己这么倒霉。
洛雨黎陷入深深的自我怀疑，直到陆知阮把她拉回屋子里才回过神来，“什么？”
陆知阮看着洛雨黎走神的样子，再次重复了一遍刚刚的话，“我说，你去哪了？”
“哦哦，”洛雨黎关上门回道：“没什么，你看这是什么！”
洛雨黎把手上的袋子递给了陆知阮，陆知阮打开袋子看了看，一包包小粉粉的包装袋，映入眼帘。
陆知阮这才明白，洛雨黎这是去给自己找卫生巾去了。
洛雨黎看到陆知阮打开，挠了挠头，不好意思的说道：“你以后这种事情记得跟我说，不然我很可能想不起来。”
“生理期难受很正常嘛，也怪我 一直没注意道 。”
陆知阮看着眼前这个憨憨的女生也不知道该怎么说才好，只好点点头收下了。
洛雨黎看着陆知阮还站在这里不动，洛雨黎就把人推到了卫生间门口，“去吧，快去吧。”
陆知阮转过身来，对洛雨黎说了句：“谢谢你。”
洛雨黎愣了愣，才笑道：“没事。”
然后陆知阮进去了，洛雨黎也从空间拿出了一袋红糖姜茶，撕开倒上热水搅拌着，正好等陆知阮出来，洛雨黎递给了她，并嘱咐道：“快喝吧，喝了应该会好一点。”
陆知阮看着洛雨黎这么贴心的举动，更是有些自惭形愧了，毕竟自己只是个拖累，还是太弱，明明就是个累赘。
还要让洛雨黎这样照顾她，明明两人也才只认识了两天不到呢。
看着洛雨黎进了浴室的门，陆知阮本想去把没洗完的餐具在洗一洗，没想到的是，洛雨黎忽然把门打开了，说道：“放着我来，你去休息！”
洛雨黎就像陆知阮肚子里的蛔虫一样，没想到自己要做什么她都知道。
看着手中热腾腾的红糖姜茶，陆知阮心里泛起了一点涟漪。
说起这个红糖姜茶还是之前洛雨黎搜刮超市胡乱装进去的呢，没想到还真有用上的一天。
收获了一致好评，也算是不枉费洛雨黎收集物资的辛苦了。
之后洛雨黎洗完澡出来，把餐具洗过后，看着床上的陆知阮说道：“还疼不，一会儿要做些什么吗？”

一百七十三章

毕竟天色还早，吃过饭了，洗过澡了，总不能两个人干坐着吧。
两个不熟悉的人就这么想对无言也挺尴尬的。
最起码陆知阮看起来是不太美妙。
洛雨黎觉得也不能晾着自己前世今生的大恩人，突然洛雨黎的脑海里灵光一线，跳上了床，坐在陆知阮旁面掀开被子进去，接着又从空间里那出了一台笔记本电脑放在腿上。
打开电脑的u盘中，找了一个电影，恐怖片，然后播放，又向陆知阮的身边靠了靠。
陆知阮看着洛雨黎手中的一系列操作，嘴角微微抽搐，这人怎么什么都有，还挺齐全的！
不过陆知阮也没有明说，毕竟她知道洛雨黎也只是为了打破凝重的气氛，也知道是自己低落的气场影响到了洛雨黎。
所以洛雨黎特意找一些事情做，缓解自己的心理状况。
毕竟陆知阮之前也只是个女大学生，虽然末世已经过了几天了，但是靠着各种补给，也没有真的面对过死亡。
严格来说，独自面对丧尸的时候都很少。
陆知阮在队里的职务就是为队友提供水资源，还有如果碰到丧尸的时候，她会用水系异能把丧尸冲倒，然后其他人再去补刀。
由于末世时间并不长，陆知阮靠着各种躲避也算是相安无事。
然而这次却不一样了，自己之前的同伴在和这个自己救的家伙用自己做交易，这使得陆知阮很不爽，但是真的面对灾难的时候，也是这个人救的自己。
也不知道为何她执着于自己这么个鸡肋的异能者，如果说想招揽的话应该也是王严才对。
陆知阮搞不懂洛雨黎是怎么想的，但是她知道是自己一时的善举救了自己一命。
如果不是洛雨黎自己也很有可能就死了。
和自己的队友一起死了，看着昔日的队友一个个死在自己眼前，哪怕那群人对自己也并不是很友好，但是他们死在自己眼前还是令得陆知阮极度的不适应。
陆知阮她在洛雨黎眼里还是太过善良，哪怕前世，今后的十年之间她都不会见死不救的。
后世，陆知阮在诸多人的帮助下建立的军阀是末世第一军阀。
洛雨黎看着陆知阮因为白天太累而慢慢的睡过去，眉头也紧锁着不知道是因为那些活生生的人在自己眼前死去，还是因为生理上的痛苦使得陆知阮睡得并不安稳。
洛雨黎想把陆知阮的眉毛抹平，但是又怕打扰到这个好不容易睡着的人，洛雨黎有些苦恼。
她摸了摸陆知阮的手脚，很冷，洛雨黎坐起来帮陆知阮紧了紧被子，又悄悄挪到床尾去，把陆知阮冰凉的脚放进怀里暖暖。
洛雨黎不知道怎么报答这个前世今生都救了自己命的女孩，只好笨拙的让她舒服一些。
待陆知阮的脚暖和了起来，洛雨黎又从空间里翻出一个电热暖水袋，一缕电流流进了插头处，暖水袋瞬间热了起来。
洛雨黎把暖水袋放进了陆知阮脚下，又悄悄的挪回了原处，看着脸色慢慢舒缓了的陆知阮，洛雨黎松了口气。
接着她把自己的手暖热之后隔着衣服帮陆知阮轻轻的揉小肚子，果然洛雨黎的手摸到的也是一片冰凉，把肚子捂热后又开始给陆知阮捂手，如此折腾了一段时间，洛雨黎看着陆知阮慢慢变回平静的睡脸，也躺下睡了。
只是洛雨黎不知道的是她自以为悄悄的做为，陆知阮都知道，陆知阮她虽然睡着了，但是正如洛雨黎所料并不怎么安稳，所以洛雨黎所做的一切，陆知阮都有感受到，她睡觉很轻的，还是在这种不安稳的情况下，陆知阮很是感动，也不是很明白，这个人对自己这么好。
如果是为了报救命之恩的话，早在刚刚就已经还清了，不过这份贴心使得陆知阮有些心动了。
末世前，因为自己的样貌家世使得自己周围都是一些阳奉阴违虚伪的人，末世一到却都跑的比兔子都快。
末世之后，这几天碰到的这个临时的队伍，里面的那个男人看自己不是眼中透露出的贪婪和欲望，都令得陆知阮害怕不已，晚上甚至不敢睡觉。

一百七十四

哪有像洛雨黎这样，刚认识，就因为自己顺手救了她一命，这么掏心窝子的对自己好的人。
只是陆知阮不知道的是，洛雨黎不光是因为这次，还有前世的那一次救命之恩才是最为贵重的。
是陆知阮她救了洛雨黎，也是陆知阮把那个人的尸体带回来安葬了。
不至于让她的尸体在外被啃食玷污。
想到这里，洛雨黎有些想她了，她现在在哪里？
不过这些还是抵不过洛雨黎这一身的伤和今天的舟车劳累，洛雨黎不一会儿就睡着了。
等再次醒来的时候，天已经亮了，陆知阮也已经不见了，隐约间听见了浴室洗漱的水声，洛雨黎定了定神，开始穿衣起床。
本以为，陆知阮只是在洗漱，洛雨黎也就没多在意，而陆知阮也没有想到这人会直接进来，浴室的门没锁。
所以，洛雨黎打开门之后，浴室的一片朦胧的雾气，半遮半掩的玲珑之躯，使得洛雨黎有一瞬间愣神。
然后就是，“出去啊！”
听着陆知阮有些羞恼的声音，洛雨黎才回过神来，“哦哦……”
洛雨黎赶紧把门关上，片刻后，这才对着里面还在洗澡的陆知阮说道：“对不起哈，我不知道你在洗澡，就以为你在洗漱。”
“不过你放心，我什么都没看见到。”洛雨黎生怕陆知阮误会不开心，赶忙解释道。
洛雨黎没敢再说什么了，只是刚想走来的时候，门却突然打开了，只见陆知阮冷着脸问道：“好看吗？”
洛雨黎愣了愣，下意识的说道：“好看！”洛雨黎觉得这种时候就应该赶紧夸夸陆知阮，不然一会儿再生气又要哄。
然而却忘记了，刚刚自己明明说了什么也没看到。
陆知阮听着洛雨黎的夸赞，似笑非笑的看着洛雨黎，说道：“你不是说没看到吗？”
轰…
洛雨黎脑海里回荡着声音，只响彻着两个字：“完了！”
洛雨黎尴尬的笑了笑，想到这里，干脆死不承认，“其实是什么都没看到，不过，你既然问了我不得夸夸你么？”
“万一，你对你自己的身材没信心，自惭形愧，觉得污了我的眼呢？”
“不过没关系，我觉得挺好看。”
“嘿嘿。”
陆知阮听着洛雨黎一套一套的话，嘴角抽搐着，怎么办，突然想打人！
陆知阮深吸一口气，手紧握着浴巾，强忍下想打人的冲动。
只听，洛雨黎还不自知的把人惹火了，还在絮絮叨叨的说：“没事，真没事，你不需要自卑，你身材真听好，真的，没骗你！”
说完，抬头看着陆知阮，不对，这是什么表情，什么眼神，我感觉她是想杀了我呢！
凭借着多年游走在死神刀下的洛雨黎，对着杀气这种东西很是敏锐呢。
这杀气绝对不是凭空而来的，正在洛雨黎警戒四周的时候，突然间发觉陆知阮在慢慢的走过来靠近自己，洛雨黎下意识的退了一步。
然后，只见陆知阮抬手，扬起手臂，“啪！”
……
洛雨黎洗漱的时候，看着自己脸上的巴掌印，真她妈香！
至于吗？
不就不小心看了你一眼吗？
好像谁没有一样！
然后看了看自己一马平川的胸口，好吧，你说的对，我没有！
洛雨黎一脸黑线的照着镜子，看着镜子里自己唯一一块好的地方，现在也不是很好了。
洛雨黎拆开纱布，给自己上了点药，看看那清晰红红的巴掌印，洛雨黎忍不住在心里吐槽。
“夸你还不行，真是的，难伺候，要不是上辈子欠你的，就冲你这巴掌我都能把你顺着窗户扔下去！”
洛雨黎心里嘀嘀咕咕的，陆知阮在外面也觉得自己打人不太好，有拉不下脸道歉，谁让这人一副贱兮兮的样子，讨论自己的身材！
关键是她还不知道，她自己句句踩在雷点上！
气死人了！
她怎么还不出来！
就在陆知阮快坐不住的时候，洛雨黎终于走出了浴室，然后陆知阮起身走到了洛雨黎身前，“抱歉啊，刚刚我不应该打你的。”
洛雨黎本以为陆知阮走过来可能是不怎么解气，还想再给自己一巴掌时，抬起收来就像挡，却听到了这么包含歉意的话语。

一百七十五

那好吧！
洛雨黎大人勉勉强强的原谅你吧！
“好吧，原谅你了。”
陆知阮听到这话有来气了，什么叫原谅我了，都有错好吧，你那勉强接受的态度是什么意思？
气到陆知阮有些打人，但终归还是忍住了。
……
早上醒来后，洛雨黎看着不知道滚到自己怀里的陆知阮，有些尴尬的看着这个睡得正香却把自己折腾的要死的罪魁祸首。
原因是洛雨黎睡觉太轻了，而且她又不习惯和别人睡在一起的习惯，所以这一晚上很是不安生。
陆知阮只要一动洛雨黎就会醒。
还有不仅如此，陆知阮做了一晚上的梦，也知道天快蒙蒙亮的时候才彻底睡死过去。
洛雨黎看着窝在自己怀里的陆知阮，一动不敢动的。
但是自己的手臂整个都麻掉了，是在难受的要命。
洛雨黎已经尽可能的放轻动作，但还是惊动了陆知阮。
本以为陆知阮会醒过来，但没想到这人只是不满的嘟囔着什么，完全没有醒过来要起的意思。
这下怎么办才好。
洛雨黎一脸苦笑，生无可恋的躺在床上，整个人呈大字，而陆知阮半个身子都压在洛雨黎身上。
虽然身娇人美的，软软的香香的，但是也是有重量的。
洛雨黎现在浑身上下还缠着绷带呢，虽然杀了丧尸系统就有积分转化成能量来给自己治疗，但这种大面积烧伤和严重的创伤极其难好的。
洛雨黎忍着身上又痒又痛的感觉等着陆知阮能尽快睡醒。
不过，洛雨黎的小心思可能要落空了，原因是陆知阮并没有要醒的意思，这样子的睡眠有持续了一个多小时。
洛雨黎终于忍不住了，看了看时间，也是时候该上路了吧。
轻轻的把陆知阮叫醒，“陆知阮，陆知阮，醒醒，该上路了。”
经过洛雨黎的不懈努力，陆知阮终于醒了。
陆知阮也是极其不满有人打扰了自己睡觉，奈何一直有个声音叫自己的名字还推搡着自己的身体。
“唔….”陆知阮不情愿的起来揉了揉眼睛，才看清出眼前的人是洛雨黎。
而洛雨黎也趁机活动着自己的身体，麻的洛雨黎是呲牙咧嘴，面目狰狞。
其实这样不怪陆知阮，毕竟一个女孩子提心吊胆的一个多星期了，昨天还发生了那样的事，导致陆知阮做了一晚上的噩梦。
一直以来都没有睡个安稳觉，也源于有了洛雨黎这么个人躺在自己身边。
不知道为什么就是觉得这个人安心，和她睡在一起很舒服。
当然洛雨黎是不知道陆知阮这些想法，不然她可能跳起来和陆知阮掰扯掰扯了。
你能不舒服吗？
你枕了我一夜。
你看看你睡得是床吗？是人肉垫子！
……
陆知阮看着洛雨黎呲牙咧嘴一脸痛苦的样子，在结合刚刚醒来的画面，也知道到底是怎么回事了。
有些不好意思的低下了头，轻声饱含歉意的说道：“不好意思…”
洛雨黎听到这句话，扭过头看着尴尬的陆知阮，说道：“没事了，起床吧，一会还要赶路呢！”
“去哪？”
陆知阮看着洛雨黎慢慢缓和下来的脸色，结果话题问道，毕竟她现在真的不知道去哪，那群人也都死了。
难道还要回到那个吸血的地方吗？
她现在连自己都不知道有没有能力活下来，那里还顾得了别人，只能跟着洛雨黎继续走下去了。
“找人，你要和我一起！”
洛雨黎面色沉重的说道，她离开已经有两天了，也不知道沐咲晴那边怎么样了。
会不会出事？
有没有找到叔叔阿姨？
自己这边被一系列的事情耽误了，也不知道现在在哪里，只好求助于系统。
“系统，你知道这里距离沐咲晴她们距离有多远吗？”
“叮叮，宿主并没有与她们偏离多远，大概半天就能到。”
“现在为您规划路线…”
“叮叮，规划完毕。”
洛雨黎的脑海中随着系统的提示音，呈现出了一副地图，显示着双方的距离。
可是，洛雨黎再一仔细看，发现地图上有三个点，问道：“系统，这是怎么回事？怎么会有三个点？”

第一百七十六章

还没等到系统的恢复，洛雨黎的脸色俨然凝重了起来，如果是这样的话，她们…
“宿主，想的没错，她们现在分开了，距系统探测，那个比较亮的小点，是沐咲晴所在的地方，那个稍微暗一点的是叶景颜的所在地。”
“这个光点的亮度，取决于目标的重要程度，气运值有多高。”
得到系统的确认，验证了洛雨黎的想法，洛雨黎的脸色慢慢的变得不好看了，她不知道现在到底应该去谁那边。
两边如果有危险的话，那就意味着自己只能舍弃一方。
洛雨黎直到现在没有时间犹豫了，多一分耽误就多一分危险。
洛雨黎现在要抓紧一切时间，所以连忙嘱咐陆知阮说道：“我们要快点收拾东西，离开。”
看着洛雨黎一脸急色，陆知阮没有半分犹豫，点头开始麻利的收拾起了东西。
也没有多说什么，毕竟洛雨黎一定有她的原因，可能是有什么危险吧。
这一点上面，陆知阮无条件信任洛雨黎。
毕竟这人强的离谱，完全不是她能比的。
然而她不知道的是，洛雨黎只是焦急的想要赶路而已。
就在陆知阮还在收拾的时候，洛雨黎看到了代表沐咲晴的那个小红点动了。
那意味着什么，意味着沐咲晴在行动，她是不是遇到了什么事。
随后又看了叶景颜的小红点，她一直没有动，是不是暂时还算安全的。
“宿主不必担心，现在的她们还算是安全，”洛雨黎听到了系统的回答，松了口气的同时有赶忙问道：“你是怎么知道的。”
“如果她们遇到危险什么，这个小红点的光源会产生波动的，毕竟这也是代表气运的光源。”
“而且光是气运也没有太过厉害，还要依靠自己本身，经过前世看得出沐咲晴能走到那一步，也是拥有大气云的人。”
“也是有真本事的人。不会那么轻易就死的人。”
听到了系统给出的解释，洛雨黎肉眼可见的松了口气，身体也放松了下来。
但是沐咲晴怎么可能会跟叶景颜分开行动呢？
沐咲晴又是因为什么而频繁的行动呢？
不管怎么，还是赶快找到沐咲晴再说吧。
片刻间，陆知阮也收拾好了自己，毕竟二人的东西本来就不多，还都放到了洛雨黎的空间中，二人只需要收拾一下自己就可以了。
而且现在还是末世，哪有那么多的时间来忙活自己，都狼狈的要死，干净也已经很不错了。
收拾完毕，洛雨黎直接带着陆知阮打开窗户跳了下去，虽然不高，但也是五楼呢，这么下去不会摔死吗？
洛雨黎在陆知阮猝不及防下，把人抱起，也只说了句：“抱好，走了！”
陆知阮看着洛雨黎打开窗户跳下去的时候，心里想着完了，这人怕不是疯了吧！
虽然昨天洛雨黎带着陆知阮跑的时候也用了异能，但是也只有两三米的跳跃，这可好，一下子就五楼的往下跳。
昨天也是，在自己正是懵的时候，找了个这么个地方。
其实这也不怪洛雨黎，毕竟昨天丧尸追她，陆知阮也半晕过去了，洛雨黎几番跳跃，就到了这层楼，随便找了个房间。
再加上昨天又给陆知阮找卫生巾，基本上惊动了整栋楼的丧尸，她自己还可以，无所谓，但是现在带着陆知阮这个“累赘”正常走楼梯，只会更加的浪费时间。
所以，洛雨黎一早就打算好了，收拾好了，不给反驳的机会，直接走，也不给你反应的机会。
而陆知阮看着洛雨黎这自杀式的通道，吓得她想尖叫，又怕引来丧尸，只能窝在洛雨黎的怀里，不敢睁眼。
死命的忍着害怕的心情，紧搂着洛雨黎的脖颈，抓着洛雨黎的衣服，不知不觉间，指甲陷入了洛雨黎的肉里。
“唔，”本来洛雨黎身上的伤还没好，现在又有来自陆知阮的暴击，感觉要死了，脖颈上的压力越来越大，呼吸也越来越困难了。

第一百七十七章

洛雨黎抱着陆知阮，巧妙的控制者异能缠绕在双腿，借助着磁力向楼下划去。
电流滋啦啦啦的声音，这上面的动静也不小，自然会引起周围丧尸的注意。
不过好在丧尸不多，不一会儿离地面也只有两米高了，下面丧尸聚集着，洛雨黎扫视了一周，找到了合适的落脚点。
彭的一声，两个人就算体重不重但是在重力的作用下也着实不轻，霎时间，一辆汽车在二人重重的降落下，化成了一堆废铁。
玻璃碎了一地，车顶也被砸的凹陷了下去。
洛雨黎公主抱抱着陆知阮看着周围反应过来的丧尸开始朝她们跑来。
洛雨黎动了动，看着紧闭这双眼的陆知阮，说道：“可以了，睁开眼吧！”
陆知阮这才慢慢的睁开了眼睛，但是还没等陆知阮松一口气，就看见大批的丧尸袭来，俨然有二十来只，不仅如此，周围还有不断走过来的丧尸。
陆知阮见况，差点没被吓死，脸色苍白了起来，声音颤抖的说道：“跑啊！”
“跑…快跑啊”声音颤颤巍巍的，逐渐变成了愤怒夹杂着恐惧。
这也正常，毕竟陆知阮也不过是一个二十多岁的小姑娘，昨天经历了死亡大逃脱，刚刚有经历了从五楼直接跳下来，睁眼就看见，大批的丧尸聚集过来。
是个人都会被洛雨黎这一系列神操作吓死，现在的陆知阮还能说话已经很不错了。
而罪魁祸首，洛雨黎则淡淡的说道：“慌什么！”
实不相瞒，陆知阮现在像杀人的心都有了，要不是现在自己不能动，不然很可能再给洛雨黎一巴掌。
瞅瞅，这还是人说的话吗？
这都什么情况了，你能别跟我像个喝茶谈天的一样说话吗？
然后陆知阮只听见头顶上的声音说道：“放水，能放多少放多少！”
陆知阮抬头，一脸不明所以的看着洛雨黎，不过也还是听话的问道：“放哪？”
“随便，放在地上就可以了！”
“哦。”尽管一脸懵但还是识趣的开始释放异能。
慢慢，水顺着陆知阮的手流下来，从车上到地上，从地上一点一点的蔓延的丧尸脚下。
不过，陆知阮的脸色也一点一点的变得白了，不过，洛雨黎没说停，陆知阮也倔强的继续释放着异能。
虽然她不知道洛雨黎到底要干嘛，虽然这点水流更本没有阻挡丧尸的脚步。
随着陆知阮的情况越来越不好，脸上开始有汗珠流下来了。
洛雨黎看了看陆知阮，开口说道：“可以了。”
“可以了？”陆知阮疑惑的问道。
“嗯。”
“因为接下里是我的表演了。”
“看好了！”
洛雨黎调动精神力，精准的操控着异能，顺着脚下电流开始蔓延，一开始微弱的电流沿着水流蔓延至一只只丧尸的脚下。
霎时间，丧尸们都被电流黏住了，动弹不得。
陆知阮感觉到丧尸没有动静了，眼睛悄**的睁开了一到缝隙。
然后就看见眼前的一幕，一只只丧尸被电流电击的滋啦滋啦的响。
丧尸们挣扎却无果，知道洛雨黎加大了电力，一只只丧尸们被烤焦了，风一吹就散成了灰。
落到地上的只是一枚枚晶核，还有陆知阮根本听不到的，在洛雨黎脑海中响起的系统提示音。
获取积分后，洛雨黎也没有犹豫，命令系统将积分转化，来供给治疗。
虽然陆知阮看不见，但是洛雨黎的身体变好了许多。
如果说她之前都只是靠毅力来支撑自己行动的话，那么现在的洛雨黎身上的痛苦慢慢的在减少着。
不想之前动一下都疼得要命，累得要死。
现在的洛雨黎虽然还有些虚弱，距离巅峰还远不少，但是如果硬要说的话，也恢复了三成的实力吧。
当然，这些陆知阮都并不知道，她已经被眼前的这一幕惊呆了，说不出来话了。
洛雨黎看她这个样子，把她放下来，自己盘腿在车顶上休息，对着陆知阮说道：“你的异能并不是没用，只是你现在还太弱。”

第一百七十八章

“所以，不要妄自菲薄。”
“你会变得很强，只是需要慢慢来。”
看着陆知阮有些恍惚的样子，洛雨黎继续说道：“你的出现对我来说可是帮了大忙。”
“毕竟，现在的我所能用的异能并不多，身体受的伤也要恢复一段时间呢。”
陆知阮的眼神变得愈发的坚定，洛雨黎知道她明白了自己的意思。
说真的，水能导电，这一点加以利用对此刻的洛雨黎也是一大助力呢。
刚刚那一击用了洛雨黎一般的异能，对体力和精神力也有不小的消耗。
洛雨黎说这么多，不过是想给陆知阮树立一点信心罢了。
看她的样子，天天耷拉着脑袋，一副灰败的样子，洛雨黎实在是看不下去了。
“会好起来了的，一切都会好起来的。”
洛雨黎就这样看着她前世今生都救命恩人，其实她不知道的是，洛雨黎经历了太多，太多的绝望。
如果此刻的洛雨黎能够给这个前世给了自己活下去的希望的话，洛雨黎不介意一直陪着陆知阮，到她能够独当一面的时候。
洛雨黎对着陆知阮郑重的说道：“陆知阮，我不会死的，一直陪着你，能够足够坚强的活下去。”
这一刻，一直压抑在陆知阮心中的情绪终于爆发了，她其实很怕死的，她也不是圣人，昨天的那一幕，让陆知阮不知道自己会什么时候死掉，是下一刻，还是明天？
眼前的人，这个人是不是也会死？
陆知阮抱着洛雨黎号啕大哭，双臂紧紧的圈着洛雨黎的脖子，跪在洛雨黎的身前，一直哭着，释放着一直以来的压力。
从末世开始，陆知阮心里一直有一根弦紧绷着，晚上不敢入睡，早上醒来，又要过着心惊胆战的一天。
这样的日子什么时候是个头，会不会以自己的死为终点？
直到，洛雨黎这一刻，说出了那句：我不会死，会一直陪着你，才使得陆知阮有一点坚持不住的崩溃。
过了好一会儿，陆知阮才抽噎着停了下来。
洛雨黎看着自己被哭湿的衣服，微不可查的叹了口气，心道：好在刚刚周围的丧尸都被解决了，不然的话，还真有些难办。
陆知阮看着洛雨黎手拎着那被自己哭湿的一片衣服，也有些不好意思。
洛雨黎看着脸微微发红的陆知阮，心里好笑道：都还只是个孩子！
“帮我把地上的晶核收一下吧。”洛雨黎给了陆知阮一个台阶下，陆知阮也不好意思的下去收集晶核去了。
而洛雨黎闭目养神，感受着系统源源不断的修复着自己的身体，预计着还要多久才能痊愈。
只是慢慢的，洛雨黎注意到了，自己身体中的那个灰色晶核变得愈发混浊了起来。
再次叹了口气，也不知道这个东西是好还是坏？
 希望不要出现什么意外吧！
洛雨黎感受着身上的暖流，身体也逐渐的舒服了许多，休息片刻后，洛雨黎睁开眼睛，就见到陆知阮捡了一袋子的丧尸晶核回来。
看着这么多丧尸晶核，想到空间里还有许多系统在那场大爆炸中收集回来的。
沉吟了一番，觉得还是不要放在空间里面了，免得自己到时候忘了，不知为何，洛雨黎的记性慢慢的变差了，时不时的会忘记一些东西和事情。
不过，这些都无关紧要的事情，洛雨黎也没有多在意，看样子，以后这些东西要有人打理才是。
至于洛雨黎为什么不打理这些东西，原因是懒。
洛雨黎如果不是遇到了末世，洛雨黎毕了业，窝在家里当个宅女打工仔就算了。
没有什么前途可言，就将就着活着就算了，洛雨黎的梦想就是颓废的活着。
洛雨黎讨厌人际交往却又不得不拾起一副笑脸，面对任何人，太累了。
在洛雨黎看来，人生唯一一次努力是想和沐咲晴考一所大学，后来没必要了。
喜欢太累了，放下对谁都好，只是没想到遭遇了末世。始料未及的，却又拼命的活着，耗光了洛雨黎所有的力气，有时候想一想，死了算了。

第一百七十九章

就像刚刚陆知阮的眼神，和自己当初一样，洛雨黎才忍不住拉一把的。
看着陆知阮的眼神中重新燃气光芒，洛雨黎觉得还不测，也许自己也可以给别人带来希望。
洛雨黎笑了笑，虽然脸上穿着绑带，看不到表情，但是陆知阮觉得洛雨黎在笑，有点开心的样子。
陆知阮自己也不自觉的跟着笑了起来，心情变得轻松了许多，也许这个人在身边就是什么陆知阮都不怕了。
因为这个答应过的，她不会死，会陪到自己独当一面。
…
陆知阮收好丧尸晶核，心里想着：是不是吸收了这些自己的异能也回变得强大起来。
想洛雨黎一样，这样自己也不会是拖累了。
因为收拾丧尸晶核的功夫，慢慢的又有丧尸开始向这边移动来，不过，收集了一部分积分，洛雨黎也不想多做缠斗。
“陆知阮，走了。”洛雨黎感应到了周围丧尸不断向这边靠近，不做多想，对着陆知阮说道。
不给后者反应的机会，直接抱起陆知阮跑了起来。
一开始陆知阮还害怕的紧紧抱着洛雨黎，后来慢慢的也习惯了，开口抱怨道：“能不能提前通知我一声啊？”
洛雨黎低头看着陆知阮说道：“我说了，陆知阮走了！”
“你…”陆知阮感觉快要被气死了，这人那都好，就是太气人，不说话还好，要是说话了，能把人气死。
你说完那句话，给我反应的机会了吗？
陆知阮真想问问洛雨黎。
不过，还是没有无理取闹，毕竟陆知阮看见了丧尸慢慢的都向刚刚她们那个方向移动着。
在陆知阮心里洛雨黎的印象就是：这个人强的离谱！
冷静，强大，温柔，坚韧，这么多的品质都罕见出现在了一个人身上。
这个人天生为末世而存在的吧！
当然如果洛雨黎知道陆知阮的想法，一定会给她一个智障的眼神，没想到在陆知阮心里对于自己的评价这么高。
其实洛雨黎也只是一个普通人，普通的不能在普通了。
她也是被七情六欲所控，对于自己喜欢的人也不能做到被她喜欢。
她上一世看着沐咲晴和别的男人在一起，每次都远远的看着无能为力。
她想沐咲晴能喜欢她一点，可是她知道沐咲晴不喜欢女生，不喜欢她…
感情是世上唯一一个付出也不一定能得到回报的东西，一厢情愿就要愿赌服输。
她输的彻底，败给沐咲晴她无悔。
所以她选择放下，好好保护她，做一个骑士，影子也好。
与她的公主一起等待她的王子，只是那个人不是林俊…
不知道沐咲晴她们怎么样了…
洛雨黎看着陆知阮的眼神，陆知阮的眼神真的好像当初自己对于沐咲晴的仰慕，眼神中的落寞一闪而过，再也没有出现过。
洛雨黎学会了内敛，什么都不会说出口了…
晃了晃神，赶路还在继续，因为怕突**况，洛雨黎和陆知阮途中找了一辆车 一是怕异能消耗太多，而现在身体也不是很好，万一出现意外不好应付，二是沐咲晴的家人和叶景颜，陆知阮等人一辆车也不够，所以途中洛雨黎留意着完好的车辆。
二人换了车 速度更是快了起来，本来洛雨黎也并没有偏移家里多少，大概也就三四个小时的路程罢了。
路程虽然不长，但是陆知阮还是接替了洛雨黎来开车，原因是洛雨黎还是病号，关键时候还需要洛雨黎出手，现在还是让她休息一会儿吧。
洛雨黎也接受了陆知阮的好意，坐在副驾驶休息，看着与沐咲晴的距离越来越近，洛雨黎不知为何却开始不安了起来。
还没等洛雨黎细想的时候，代表着沐咲晴的小红点开始快速的移动了。
洛雨黎双手紧握着，目不转睛的看着代表沐咲晴的小红点，沐咲晴快速移动就代表她…碰到丧尸了。
这还是洛雨黎在末世开始第一次不在沐咲晴身边，她独自一个人面对丧尸。

第一百八十章

洛雨黎担心的脸都白了，当然陆知阮看不出来，只是她感觉到了洛雨黎的紧张，洛雨黎身体都紧绷了起来。
气氛一度凝固，陆知阮以为洛雨黎感受到了什么威胁，也不敢出声，大气都不敢喘的小心留意着四周随时可能蹦出来的丧尸。
而洛雨黎在脑海里大声的喊着系统，“能不能把地图弄的详细点。”
“沐咲晴在哪？”
宿主的要求系统也是竭尽全力应和着，只见系统调出的页面更加清晰详细了。
出现了一堆红色的小点，和一堆绿色的小点，还不待洛雨黎问出口，系统就给出了解释。
“红色的代表丧尸，绿色的代表幸存者，而宿主夫人的方位是那个小黄点。”
听到了系统的解释，洛雨黎的脸色依旧难看的要死，因为根据地图上来看，沐咲晴现在的处境很危险。
因为在她慢慢靠近的那个地方，各处都是小红点，全部都集聚一个地方，错综复杂的中间还夹杂着许多小绿点。
而沐咲晴周围到处都是丧尸，看情况，她被包围了。
沐咲晴的小黄点也停了下来没有再动了。
看来她也知道自己的处境，被丧尸包围着蜷缩在一个地方。
看样子现在的沐咲晴还算安全，没有丧尸想她那个方向靠近，只是在周围游荡着。
洛雨黎这边都快被吓死了，脸色阴沉的可怕。
“陆知阮开快点，能有多快有多快。不要怕丧尸发现，一切我来解决。”
洛雨黎对着陆知阮说道，她一刻也等不了了，万一沐咲晴出了事，她重活一世有什么意思。
而且现在的情况是自己导致的，也许自己不改变前世，就不会有未知的状况发生了，如果沐咲晴因为自己的插手改变了未来，那么洛雨黎可能会疯。
沐咲晴一定不能有事！否则洛雨黎不会原谅自己的。
说完，洛雨黎打开车门跳到车顶上去，借助磁力站在车顶预防丧尸的袭击。
果不其然的，陆知阮提起车速后，丧尸都争先恐后的跑了出来，当然能跑起来的丧尸都已经一级了，毕竟普通丧尸只能僵硬的走着。
这类一级丧尸虽然不多，但是动静一大，四面八方袭来的丧尸也绝对不会少。
丧尸们涌动着朝车子走来，洛雨黎站在车顶，车子高速行驶中洛雨黎的衣服和头发在空中舞动，风很大，但洛雨黎手中凝聚的雷电却一点都没有被吹散，稳稳的在洛雨黎手中。
陆知阮驾驶着车子，看到这一幕胆战心惊的，腿有些软，脚下的油门松了松。
洛雨黎察觉到车子慢了下来，大声喊道：“别停，继续提速。”
陆知阮这才缓过神来，咬着牙提速，她也知道如果车子停下来只会被丧尸包围，结果也只有一个，就是死。
可是慢慢的车子已经开始撞击上丧尸了，车子再这样下去会坏的。
只见电光闪烁，以车子为中心的雷电扩散开来，将丧尸轰开，距离最近的丧尸都被电流斩断。
洛雨黎在车顶维持雷电，以车子为中心的雷电呈圆球状行驶前进，丧尸靠近不得。
可是这样对洛雨黎的负荷也极其的大，身上的绷带被电火点燃，烧灼着肌肤。
要知道洛雨黎之前就已经有了严重的烧伤，现在靠着系统转来的积分换来的治疗能量，这样下去又是伤上加伤了。
而且对异能的消耗也极其的大，好在这样雷电况也就持续了十五秒，车子驶过丧尸的包围，其余的存活的丧尸也都被甩开。
丧尸晶核也在系统扣除积分下，收回。
原本洛雨黎为零的积分开始上升，可是到手的积分还没捂热乎就又要花出去了。
系统自动将积分转化为治疗用的能量，让洛雨黎的伤口不至于破裂，这次赚的积分不少，用来治疗的话，比洛雨黎只见的状态要好一点。
只是要让洛雨黎吃点苦头罢了。
不过，想来洛雨黎也都吃习惯了，这点苦算什么。

第一百八十一章

洛雨黎缓了缓，差点从车上摔下去，洛雨黎单膝跪在车顶，一手撑着车顶一手捂着头。
看来洛雨黎的精神力消耗太多，导致头疼了。
不过，好在有系统源源不断的输入治疗，精神力亏损的后遗症慢慢的减退了，洛雨黎也回到了车子里。
陆知阮一直从车镜中关注着洛雨黎的情况，看着她安全回到了车里，松了一口气。
“你怎么样了？”
“还行。”
陆知阮看着洛雨黎难受的样子，也不好继续说什么打扰她，还是让她休息吧。
洛雨黎昏昏沉沉的睡了一会儿，等在睁开眼的时候，好多了，精神力和异能在系统的治疗下，虽然恢复不到巅峰，但也有三成了。
洛雨黎也只是暂时的昏迷，并没有睡过去多长时间，看了一下时间，咱看看地图，距离沐咲晴已经很近了，大概还要不到一个小时。
只是沐咲晴的情况又变了，她开始移动了，与丧尸开始交战了。
不过好在也是躲过了。
也不知道她去那里做什么，情愿一个人冒险也不愿意等她，一定是情况十分紧急。
洛雨黎见状，也拿出丧尸晶核开始吸收，刻不容缓，现在丧尸晶核的能量也有助于恢复实力，这也是刚刚洛雨黎拿出丧尸晶核是不经意间感受到的一丝能量注入自己的体内。
对着异能的补充也极其有效。
希望在必要时刻能够派上用场，不是她人的累赘才是。
想到此处，洛雨黎心中不由得叹气，“真的是，自重生以来，这伤就没断过。”
“要是放在前世，都不够她死的。”
“重来一世真的什么都不一样了。”
洛雨黎拿出大量晶核放在腿上，上手按在上面，加速吸收。
大概三个小时候，洛雨黎看着地图距离沐咲晴越来越近了。
只是明明已经近了许多，但是沐咲晴那边却动了起来，她好像是找到了什么，那处聚集着小绿点。
沐咲晴好像是在找什么人，只是找到人是好，但是沐咲晴她们停顿了片刻，朝着最危险的地方去了。
希望不要招惹到那个家伙。
那个地方虽然没有大量的丧尸聚集，却有这一个巨大的红点，闪烁着危险的光芒。
…
而这边，沐咲晴自然是经历了一番苦难，东躲躲西藏藏的，还惊动了一部分丧尸，但索性，有这气运加成的沐咲晴也都解决了。
顺利的找到了沐天朗。
本来以为找人会很困难，但是沐咲晴也不是盲目的寻找，她在找人的同时，特别注意了一些丧尸少的地方，或者尸体多的地方。
毕竟有人的存在就一定会露出踪迹，能活到现在的人不可能坐以待毙。
毕竟这已经是末世后的好几天了。
沐咲晴也都记不太清楚了，她们这一路也是历经了无数坎坷。
终于沐咲晴在一个最边缘的地方看到了一个被大量桌椅堆积起来的墙。
接着桌椅的缝隙看到了里面的情况，大概有着三间教室，看着零零丧尸的丧尸被隔在外面。
里面没有什么丧尸，但却有着大片的血迹，还有锁链缠着通道门，俨然形成了一个防御基地。
虽然小的不成样子，但沐咲晴可以肯定，里面绝对有幸存者。
不管是不是天朗，沐咲晴都要进去看看，说不定能找到天朗的消息呢。
看着被阻隔在外的那几个零零散散的丧尸，这条走廊有个岔路口，通往另一边，也有不少的丧尸，毕竟这里是学校，丧尸多很正常。
但关键是先去那边探一探还是就近去那里面看一看，不管哪种方法都有可能惊动丧尸。
沐咲晴思虑再三还是觉得先看看这里面，希望自己的猜测是准的。
沐咲晴打开门，必然会引起丧尸的注意，所以必须速战速决，以免引起更多丧尸的注意。
在打开门的瞬间，沐咲晴以最快的速度冲出去，把出了洛雨黎给得刀，瞄准了丧尸最脆弱的脖子砍了下去。
虽然这是沐咲晴第一次脱离洛雨黎的管控下独自面对丧尸，但是在经过洛雨黎的操练后，对付一些普通丧尸还是可以。

第一百八十二章

快狠准，基本上都是一击致命，速度不减，直接冲向那个桌椅堆砌成的墙，借助空间异能，闪身进去，将丧尸阻隔在外。
沐咲晴看了一眼身后，嗷嗷吼叫的丧尸，没有任何犹豫，向前走过去。
不过她也没有盲目的开门进去，先不说里面不是丧尸，但能够将这里弄成这样的人，会没有一点突发准备吗？
再说了万一贸然开门，迎面撞上一屋子的丧尸，那不是找死吗？
沐咲晴走过去，小心翼翼的敲了敲门，里面还是没用动静。
沐咲晴可以基本确定了，里面有人，不然不可能不给一点回应。
于是张口问道：“你们好，我是人，没有被感染，我来这里是找人的。”
片刻后，里面的人给开了门，看见沐咲晴是一个很漂亮单薄的女生，先是一惊，然后放松了警惕。
沐咲晴看了一眼开门的男生，看样子很不好，狼狈的衣服上沾染着丧尸的血和泥土，还有屋内散发的恶臭。
戴着副眼镜，神色疲惫，身上还有大大小小的伤，沐咲晴不着痕迹的看向屋内，地上乱糟糟的，有这些速食品的包装盒，里面的男男女女都极其狼狈的坐在地上。
与干净利落的沐咲晴形成鲜明的对比，沐咲晴心里有些不好受，要不是因为这场突如其来的末世，这群学生应该无忧无虑的在上学吧。
可是当她看到最里面那些女生身体到处都是伤，暴露在外的肌肤覆盖着一片片青紫。那群男人狰狞的表情，恶心的身体。无一不再令得沐咲晴干呕，不过她忍住了。
眼神一变，又是这样，沐咲晴本以为都是学生那里有这些龌龊的思想，现在想来不过都一样罢了。
所以洛雨黎才…为的就是不想让自己看到这些吗？
还有上次在警局那些女人遭受着男人畜牲般的待遇。
沐咲晴一下子将刚刚的同情心抛去，果然，都是些趁人之危的人渣。
沐咲晴面色冷峻的扫了一眼就回到了屋内那明显是老大的人身上。
沐咲晴知道这个世道就是这样，她没办法全都管过来，就像那群女人，在危难之际也是直接走掉了。
这已经不是那个付出就会有回报的社会了，现实狠狠的打过自己的脸了。
沐咲晴才知道自己之前有多么幼稚，为此害了洛雨黎。
现在不一样了，每个人都有自己的生存方式，那些女生并没有反抗，沐咲晴张口道：“我想向你打听个人。”
而众人拥簇的男人从女人身上下来，一边穿着遮盖自己身体，一边吹口哨上下打量着沐咲晴的身体。
沐咲晴撇过头去，不看那令人作呕的身体，恶心的要死。
而那个男人仿佛没有自觉一样的，并没有穿好衣服，暴露在空气中的胸膛，自认为的在展现自己的身体。
沐咲晴感觉到男人那恶淫邪的的眼神，皱了皱眉，再次问道：“你们知不知道沐天朗这个人，是个男生，上高二了。”
那人听了沐咲晴的话，对着沐咲晴调戏道：“天下哪有白吃的午餐，小姐姐懂吗？”
沐咲晴皱了皱眉，从背包里拿出了一包泡面，在手上，“可以了吗？”
男人看了眼泡面，眼睛冒出了精光，撇向了沐咲晴的背包，暗中对着那些同样冒着狼光的男人们使了个眼色。
这些自然被沐咲晴捕捉到了，看玩笑，再怎么样她一个大学生能够被这些狗崽子骗了？
真以为老娘这些年在大学白混的？
沐咲晴也没有理会这些，再次问道“知不知道？”
男人笑眯眯的说道，“当然，这学校还真没有我不知道的地方。”
“只是…”
沐咲晴再次问道：“什么？”贪得无厌的家伙，沐咲晴自然也是看出来了。
“如果你告诉在哪，并且给我带路的话，这一袋子都是你们的。”
说完，七嘴八舌的声音响起了，只见男人玩味的笑了笑，“不够！”
“除非…小姐姐陪我们玩会！”
找死！
这话要是让洛雨黎听见不得乱刀砍死，想起洛雨黎黑脸咬牙切齿的样子沐咲晴笑了笑。
这下，轮到男人们惊呆了，他还是第一次见到这么正的妞，想到一会儿她在自己身下，男人的身体变得火热了起来。
其他男人也被沐咲晴这一笑惊艳到了，一想到一会磊哥玩过之后，没准他们也能沾点光，小腹冒起了邪火。

过年啦

新年快乐哈，兄dei们，要守岁吗？
我给你们码文开不开心哈
新的一年愿诸位所得所不得都能愿已偿哈，长一岁了，要开心哦(´-ω-`)
对了，一直忘了说了，你们猜过沐咲晴和洛雨黎的攻受定位了吗？
还有哦，你们做好准备啥的，反正我后面可能会虐，不，肯定会虐，虐一虐身心都健康。
惊不惊喜，意不意外，以为是爽文，可我就是要虐她们。
人生不能太如意，因为这不现实。
不过你们放心，挨个来，虐完洛雨黎虐沐咲晴，一个都不能落下🙃
至于怎么虐，嗯，大概看我心情，如果半夜码文可能要更虐一点，白天我毕竟冷静，晚上容易用大劲了。
我大纲都没列出来，因为第一本书么，准备不充分，但是都在我脑子里，反正我各种虐法可以尝试。
有两种虐法，不知道写哪一种，反正看心情吧。
希望你们不要嫌弃我。
我一般写文不会有纯甜，或者爽度直接开刷，反正我肯定是要虐的，小虐怡情。
你们做好准备哈，不过，距离现在我写到的地方，距离虐文还有一段距离，你们暂时可以放心。
最后，猜猜沐咲晴和洛雨黎到底谁攻谁受？
我估计你们也知道了，但是呢，可能和你们想得有些出入，事情不一定呢。
你们可以赌一赌，猜一猜，评论告诉我哈😊

第一百八十三章

幸亏洛雨黎不在这里，不然真的拿刀砍人了。
男人不由得走近沐咲晴，在他看来没人能拒绝自己，看看那些女人就知道了。毕竟自己觉醒了异能，在这里只有服从才能有吃的，你不付出劳动力，那便付出自己的身体吧。
一开始的时候不愿意，打一顿过后给点吃的还不是跟个狗一样听话，沐咲晴刚刚那抹笑，在他看来已经默认了。
沐咲晴见状脸色沉了沉，面上凝结了一模冰霜。
看样子这**上脑的男人打算人货通吃，想的美！
“既然谈不拢，那再见！”
沐咲晴暂时还能保持礼貌，她总能找到的，不管他们这一波，那边的还有两个教室呢！
这边不行，还有另一边，既然如此为何跟这群恶心的人说话。
说罢，沐咲晴转身就走。
男人也没想到还有人敢武逆自己，毕竟自己觉醒了异能这里的人对自己是俯首称臣的。
再说了，到嘴的肥肉怎么能跑呢？
不光是食物，还有美人，他统统都要！
见沐咲晴这副样子就要走，男人大步向沐咲晴走来，张手就要抓沐咲晴，“我许你走了吗？”
“今天你想走也得给我留下！”
沐咲晴眼神一抹冷芒闪过，拔出刀向那快碰到自己的手砍去，不过她也没有下死手，像洛雨黎那样，出手就是断胳膊断腿的。
“啊！”
一刀下去男人的惨叫声引起了丧尸的注意力，他才看见沐咲晴竟然有刀，猝不及防下被割了一刀。
痛呼出声，被沐咲晴这一刀激怒了，“啊！”
“我要杀了你，还要玩死你！让你痛不欲生！”
说完，凭空出现植物向沐咲晴袭来，看着那只有拇指粗细，大概只有个一两米长的藤蔓，沐咲晴嘴角抽搐。
谁给你的优越感？就这玩意？
还有这里面这群人是有多废物，对这么个东西唯命是从？
真是，人就是这样胆小的动物，但凡出来反抗也不至于被压迫成这样。
沐咲晴一节抬手砍掉速度慢到无法自拔的藤蔓，其实也不管那个男人太慢，只不过是因为沐咲晴的精神异能对沐咲晴的增幅罢了。
砍掉这两根软趴趴的藤蔓，沐咲晴抬手刀尖划过男人的脖颈，鲜血滴落，看着男人惊恐颤抖的眼神，这刀在动一下估计他就没命了。
好在现在的沐咲晴还遵守着末世前的社会秩序，不然，换成洛雨黎早死了。
“所以…现在可以告诉我，沐天朗在哪了吗？”
自己的命门在沐咲晴手上，总是不甘心也全全交代了，毕竟谁能想到这样一个女生怎么这么强。
“这里是二楼，高二一般都是在三四楼，你说的那个沐天朗应该是理科班的，在四楼。”
“这个教学楼是回字楼，你从这边上去只能到另一边，还要在绕一圈。”
“找不找的到就看你自己了，现在可以把刀拿开了吗？”
男人被沐咲晴拿刀抵着一动不敢动的，把知道的全都交代了，才敢说出这句话，毕竟他的脖子一直在流血，虽然伤口不深，但是现在这种情况，一点伤都不敢受。
沐咲晴撇了一眼男人，对着里面的人说着，“他也就比你们多了个异能，你们这么多人被他一个人欺压就没想过反抗吗？”
沐咲晴说完转身就走了，留下一屋子的人沉默。
直到沐咲晴走进了楼道，众人才反应过来，其中有人说道：“你们知道她是怎么进来的吗？”
“咱们的隔断墙可是完好无损的！”
这时众人才回过神来，是呀，她是怎么进来的。
一下子都吓出了冷汗，这神出鬼没的，如果沐咲晴想杀他们绝对是轻而易举，刚刚自己还不知死活的调戏她…
…
而沐咲晴打开门走进楼梯口，发现这里也有桌椅阻隔着，楼上楼下都有着丧尸还有血腥的尸体。
沐咲晴看了眼后，借助桌椅为踏板翻身上三楼，丧尸很快就追了上来，不过沐咲晴也没有停歇，既然知道了沐天朗在四楼，就不会再三楼浪费时间。
踩着楼梯扶手继续上了四楼，毕竟三楼也有着桌椅阻隔看样子应该也有幸存者。
过年的加更

第一百八十四章

沐咲晴虽然是女孩子，但是经过洛雨黎的操练和与丧尸的厮杀，体力异能都有加强。
所以现在的她完全可以完成在末世前完全不可能做到的动作。
到了四楼一个闪身进了楼道，快速的打开门。
毕竟后面还有丧尸追着，她可不想在这里浪费时间和精力。
父亲没找到但是天朗还是有消息的。
这也算是不幸中的万幸了吧。
沐咲晴进去之后，被迎面而来的丧尸吓了一跳，挥刀砍去，斩掉了一只丧尸后抬头看到高二一班，那么按照回字形的教学楼的话，高二五班应该是在另一侧。
沐咲晴这边开门发出的声音引来了丧尸，越来越多，这边没有那个桌椅阻断，所以刚刚那个楼梯间也没有说明这边应该没有幸存者了。
这可不好办了，丧尸太多了。
前后夹击，使得沐咲晴的情况紧迫。
怎么办？
就在沐咲晴被丧尸团团缠住，焦头烂额的时候，沐咲晴的手心发烫，沐咲晴躲过丧尸的攻击后，看了一眼发热的来源。
是阿婆给的戒指，沐咲晴用精神力触碰到了戒指，然后戒指赫然变成了一把黑紫色的镰刀。
镰刀通体场两米，刀身宽厚，刀刃冒着冷锐气息，整个镰刀还冒着紫红色的火焰。
布满了整个镰刀，甚至烧灼着沐咲晴的手臂，但是沐咲晴却不觉得烫，取而代之的是一种温暖。
在沐咲晴的左手还留下了一个火焰的形状，沐咲晴右手拿着镰刀，左手拿着刀的燃气了火焰。
丧尸再次袭来，沐咲晴把洛雨黎给的那把已经有些钝了刀丢掉。
周身穿绕着火焰，丧尸一靠近就被烧成了灰，近不了身，这个突发的状况虽然使得沐咲晴有些懵，但是无疑是解了沐咲晴这一难题。
镰刀仿佛就像是沐咲晴身体的一部分，沐咲晴挥动的镰刀可谓是随心所欲，沐咲晴与镰刀身心相连。
一路突飞猛进，沐咲晴冲出了丧尸的包围圈，终于看到了那些幸存者用桌椅做成隔断。
沐咲晴发动异能一个闪身就躲了进去，一个踉跄，坐在地上喘了口气，看着丧尸一直在撞击，隔断墙也只是晃了晃。
看来还是蛮结实的，应该是这边的末世爆发比她们的那边晚些，听到了消息，有了准备，一旦发现类似的状况就有了措施。
那这样说明，幸存者应该不少，毕竟看这里的防御做的还挺不错的。
那么天朗的存活应该会很高。
沐咲晴走在空空荡荡的走廊上，虽说地面上有血迹，但是没有尸体，看样子这边应该是被清理过了，那么这里一定有大量幸存者还有人领导者。
一想到这里沐咲晴就安心多了，希望天朗没事。
沐咲晴走过这长长的走廊，看到了岔路口，沐咲晴看见了高二五班，快步走了过去。
如果那些人说的没错的话，那么天朗一定就在这里。
沐咲晴心里有些紧张，在门口深吸了一口气之后，敲响了门，仔细一听里面也是有动静的。
沐咲晴：“请问沐天朗在这里吗？”
“我是他姐姐！”
里面一顿骚动，没过一会门开了，赫然是沐咲晴所寻的弟弟沐天朗。
沐咲晴看到好久不见的弟弟，眼眶有些发红，“天朗！”
沐天朗看见真的是姐姐，一个熊抱就将沐咲晴抱住了，“姐，你怎么来的？”
姐弟俩的声音都有些微微颤抖，真的是，历尽了千辛忘苦终于找到了家人。
沐天朗赶忙送来了拥抱，拉着沐咲晴进去了，“快进来！”
“等等，”其中有一个尖锐的声音发出，“你确保她没有被感染吗？”
沐咲晴看过去，是一个面黄肌瘦的女生，含着恶意的看着沐咲晴。
沐咲晴可以理解毕竟自己这外来的人，看着众人都开始怀疑恐惧的眼神，沐天朗想要说写什么，被沐咲晴拦住了。
沐天朗：“你们…”
沐咲晴说：“没事的，天朗，这次我就是来找你和父亲的。”
其中那个看着比较年长的应该是老师的男人，站了出来说了句话，众人这才闭嘴，虽然有些不满，但还是识相的没有说话。
沐天朗：“什么？父亲怎么了？”
沐咲晴听到眼神暗了暗：“父亲说来接你，然后已经还就没回来了，我也是前两天才回来的，马上就来找你们了。”
“现在我找到你了，但是父亲没有消息。”

第一百八十五章

“什么？父亲来找我不见了？”
“姐，我没有看到父亲。”
看着沐天朗焦急的脸庞，沐咲晴安抚道：“没事的，没有消息就是最好的消息。”
一旁的老师也帮忙安抚着，“没事的，天朗，你父亲会没事的。”
沐天朗脸色虽然还是不算太好看，但是还算是稳住了情绪，看的出来这位老师还是挺有威望的。
最起码看起来算是个明事理的人，这里面的人虽然都有些狼狈，但没有二楼那里情况出现。
沐咲晴将目光转向了这个看起来三十来岁的老师，“谢谢老师对我们天朗的照顾了。”
老师也友好的笑了笑，道：“都是应该的。”
沐咲晴心中给了一个不错的评价。
沐天朗回过神来，给了两人介绍了一下，“姐，这是我们班主任，也是他领导我们的。”
“郑老师，这是我姐姐沐咲晴，也是咱们学校的毕业生。”
郑老师笑了笑，“我知道，毕竟当年那么优秀的，市第一吗么！”
沐咲晴有些惊讶，这是认识自己啊，“老师好。”
介绍双方认识了，郑老师才问到：“沐同学这是怎么上来的。”
沐咲晴心道，果然，面上不变的回答道：“取巧了，运气好。”
郑老师一怔，也算是明白了，沐咲晴并不想多说，应该是防着他们呢吧，也是毕竟刚刚他们对她似乎并不友好。
沐咲晴这回独立面对事情了，不那么去依靠洛雨黎才知道现在这个世道已经变了，防人之心不可无，毕竟在二楼但凡自己弱一点，自己都已经不可能站在这了。
沐咲晴对着明显不太好的弟弟说道：“天朗，我们休息一会就回家吧。”
“我们去找父亲。”
这话一出，聪明人都知道是什么意思了。
有些按耐不住的已经开口问了：“姐姐，你们要怎么出去。”
“能不能带上我们。”
“对啊，我们也想回家。”
一时间，七嘴八舌的吵得沐咲晴头疼，看着这些都是天朗的同学，张口解释道：“我们是要回家没错，但是我们除此之外还要去找我们的父亲。”
“而且外面并没有那么简单，我这一路闯来也是不容易。”
“我们出去并不能保证性命安全的。”
一时间沐咲晴成了众矢之的，“说到底你不就是不想带我们出去吗？”
“你怕我们拖累你是不是？”
“你弟弟的命是命，我们的命就不是了吗？”
再一次，沐咲晴觉得之前这么烦洛雨黎，洛雨黎真亏没把自己扔了。
唉，烦死。
沐咲晴面无表情的看着他们，而沐天朗气的脸都红了，想要上前理论，说到底不过是一个十七岁的少年，经历过什么。
眼看说的越来越难听，沐天朗都拳头握紧，却一直被沐咲晴拦着。
沐咲晴冷着脸说道：“说完了吗？”
“我说过了，我来这里是接我弟弟的，你们又不是我什么人，我为什么要冒着生命危险让你们拖死我们俩？”
“还有，我说过了，我们没办法确定是否没有生命危险，我只能拼尽全力的带着我弟弟活下去。这其中也有可能我们就走不出去了。”
“你们既没有勇气，有没有实力，难道你们还想让我一个个的护着你们穿过这个布满丧尸的校园吗？”
“我不是圣人，也没有能力，你们想白吃白喝白嫖吗？”
沐咲晴一大串话说出来，鸦雀无声，但还是有人不死心的问道：“你既然能进来，那肯定有出口。”
沐咲晴撇了她一眼，是刚刚那个面黄肌瘦的女生问出的。
沐咲晴冷声的回答道，“怎么？你现在不说我是被感染的了？”
“我能走到这里，是闯进来的，你还想让我抱着举着你闯出去吗？”
那个女生说不出话了，“你完全可以去外面看看，都是丧尸，我是拿命拼进来的，差一点就死了。”
“当然，你们可以跟着我出去，但我并不会保证什么，也不会腾出手去救你们，能不能活下来就看你们自己的命了。”
“只要你们敢跟着！”

第一百八十六章

沐咲晴说完，其他人也都低下了头，原因是，他们怎么可能不怕呢？
那些跟着老师们出去找食物同学有几个回来的？
现在到现在她们也已经两天没吃饭了，可以说这几天，那些点东西不够分的都，能有几个吃饱的？
一人一口就没了，他们已经好久没吃到正常的饭了。
也幸亏这边的教室靠着饮水机，不然真的不知道这么办了。
而且当饮水机断水了，或者水管被破坏了，这里面的人都活不下去。
所以，在众人沉默中，那个姓郑的老师开口打破了沉默，“沐同学，你看这样行不行，我们就跟着你们，不打扰到你们，遇到危险咱们就看自己命了。”
“你也知道，这里安全是安全，但是根本没有食物，现在所有人都指望着那个饮水机里的水活着。”
“如果水管被破坏我们这群人就是等死了。”
“我们跟着你们一路，保证不会打扰到你们，必要时候你完全可以不管我们，怎么样？”
“能不能让我们跟着你？”老师语气哀求着，那个女生还想说话，却被老师用眼神制止了，没有出声，紧要着下唇。
沐咲晴见状也说不出什么话来，毕竟人家只是跟在你后面，也说了必要时候可以不管他们，这话说的已经很卑微了，这群人还是跟天朗是同学，这个老师虽说不是照顾吧，但也是帮衬到了天朗，不然她也找不到天朗，或者天朗也活不到她来。
这个老师的话拿捏的恰当好处，刚好卡在沐咲晴的内心底线上，使得沐咲晴说不出拒绝的话。
沐咲晴点头算作同意了，其实沐咲晴并不像多管闲事，可是天朗是承了他们的情，这是要换清楚，沐咲晴没办法拒绝。
虽然这样的人数，很容易暴露，麻烦也很多，更容易引起丧尸的注意，这不显而易见吗，这不是行走的人肉丸子吗？
挤在一起，下面的丧尸看见估计眼睛都冒绿光。
沐咲晴在心里安安祈祷：“希望一切顺利吧。”
沐咲晴让天朗坐下来休息，老师也招呼着众人养精蓄锐。
后来他们眼睁睁的看着沐咲晴从背包里拿出一些面包火腿给沐天朗，让他吃下补充体力。
这下刚坐下的人们，又开始坐不住了，有些人拉不下脸面去要，有些不要脸的想开口，却被那个老师一个眼神制止了。
沐咲晴看在眼里，也没有说些什么，这群人还算识相，这个老师也算是个明白人。
上过社会有眼识的成年人就是不一样。
要知道沐咲晴一个女孩子能走到这里找弟弟不可能全靠运气，没有一点倚仗的。
正当沐咲晴和弟弟休息的时候，洛雨黎也到了学校，因为学校的丧尸太多，磁场太过强烈，系统收到了干扰，所以高知洛雨黎原因后，就把小地图关了。
洛雨黎到的时候沐咲晴正在移动，在洛雨黎之前看到的地图最危险的是四楼。
原因是那个三级的丧尸就在那里，不过根据小地图显示的是回字楼的另一边，就是刚刚沐咲晴从那边的楼梯口上去的那边。
但是洛雨黎并不知道沐咲晴会怎么上去，从哪里上去，所以洛雨黎看到这里心都提到了嗓子眼，因为受到了干扰所以洛雨黎也不清楚现在的状况，着急的要死。
洛雨黎只能知道沐咲晴在上楼，而并不知道她到底在哪层
但是她不知道沐咲晴已经悄然的去到了另一边，也就是现在所在的地方和沐天朗在一起。
而那个丧尸就距离沐咲晴上来的楼梯口只隔了一道门，在另一边的丧尸也已经被沐咲晴闹出的动静有了反应。
沐咲晴和丧尸的位置就好比回字的东西南北四个方向，沐咲晴是从南边上来的，那个丧尸在西边的，而沐咲晴穿过了东边的走廊教室，现在在北边。
也就是说，情况已经危机，毕竟沐咲晴现在的距离离这丧尸也不远，毕竟回字楼四边想通的。
很有可能就被丧尸发现，洛雨黎怎么能不急呢？
洛雨黎下了车对着陆知阮交代着，“你呆在这里，我进去找人，很快就回来，枪拿好，保护好自己。”
“等我回来，咱们马上就走。”

第一百八十七章

陆知阮没有问洛雨黎为什么来这里，也没有探究她到底是怎么知道这里有她要找的人，自从洛雨黎救了她，她也知道这个人是真的好。
她相信她！
点了点头，陆知阮看着洛雨黎转身离开，把车门锁好，等着他回来。
洛雨黎现在的情况大概也就恢复了七八成的实力吧，毕竟身体有伤就算异能充足，精神力恢复过来，也回对实力有影响的。
不过现在洛雨黎哪有时间想这些，沐咲晴现在还不知道情况呢，所以洛雨黎没有时间浪费了。
要不然按她那谨慎的性格，绝对不可能像现在这样子硬闯，直接来一个杀一个的，大有一种神挡杀神佛挡杀佛的气势。
洛雨黎不知道她去哪里了，只能一层一层的找，简单粗暴，动静大了的话，沐咲晴一定会注意到的。
而且这可是回字楼，她是真的不知道沐咲晴会在那一边，所以才额外的焦急，生怕沐咲晴和那个三级丧尸对上。
毕竟那家伙借着其他那些丧尸吞噬了不少晶核才升级进阶的吧！
这也是沐咲晴遇到的丧尸不多的缘故，当然也就这栋例外而已，毕竟能出一个高级丧尸也是千里挑一吧。
肯定是这个丧尸的潜力实力都不能小觑。
这个丧尸把它附近的丧尸杀的差不多给自己升级进阶用了后到了三级，便没有在行动了。
毕竟丧尸这种东西是没有脑子的，不同于动物它们有这自己的意识，而丧尸指凭借本能来行动。
洛雨黎一路前进，但凡挡在身前的丧尸直接看掉，由系统转化成积分来修复身体。
洛雨黎被丧尸追逐着，直接翻身借助一楼的窗口到了二楼。
只不过进去迎头又遇到了丧尸，洛雨黎直接干翻，击飞，只见嘭的一声，也就是那个沐咲晴在二楼遇到的阻隔墙，直接连带着丧尸加上洛雨黎的雷电给击倒了。
洛雨黎并不知道这里面有人，毕竟她只关注沐咲晴一个人。
但是里面的人听到了外面的动静，有些害怕，不小心发出了声音，被洛雨黎听到了。
洛雨黎直接一脚把被踹开，这个门虽说被里面的人加强了，但是洛雨黎这一脚可是连二级丧尸都能踹飞的人。
力道大的直接把门踹掉了，把里面的人都吓坏了，洛雨黎扫视了一眼问道：“你们见没见过一个女生，很漂亮，叫沐咲晴。”
…
沐咲晴这边并不知道洛雨黎已经来了，等了沐天朗吃过了点吃的，沐咲晴本想在休息一下，却被他寻找父亲焦急的心情说动了。
打算动身出去了，毕竟多一分停留，父亲也多一分危险，而且她不光要去找父亲，等这些解决了还要去找洛雨黎。
沐天朗早就坐不住了，要不是沐咲晴看他瘦弱的不行，强迫他吃点东西，估计早就跑去找父亲了。
沐天朗见沐咲晴态度强硬，沉默着三口两口的把东西吃了，喝了一瓶水，休息了片刻就张口要走。
沐咲晴点头，因为刚刚她来的那个走廊不仅被阻，还有丧尸集聚着，沐咲晴商量着从另一边下去。
而这一边就是那个丧尸所在的地方，所以洛雨黎担心是对的。
一群人起身，打开门想东边走去，这这条走廊分成两部分，中间有着一个楼梯。
听他们解释，因为上次出去找吃的，中间的楼梯口被丧尸围住了，他们就把楼梯的门给锁住了。
那现在的情况也就剩下走廊两端尽头的各处都有的一个楼梯口了。
她们这边这个楼梯，在三楼被堵住了，就像沐咲晴上来的那样，现在只剩下东边的楼梯口了。
那边走廊的尽头也算是有个楼梯可以下楼，走出来的一群人看着没有丧尸虽说松了口气，但也时刻警惕着。
太过于安静了，为什么这里没有丧尸，就算有也只是一些尸体，有断胳膊断腿，沐咲晴也是见过了，虽说脸色苍白但也没有那么害怕。
而那些没有来过这里，有是一些涉世未深的学生，又哪里见过这种血腥的场面，纷纷开始干呕起来，好在他们都好久没吃饭了，胃里早已经什么都没有了，也吐不出来什么。
不然沐咲晴是真的没有时间管他们，浪费时间，而且这里太安静了，为什么没有丧尸，只有一些尸体残骸，太过于诡异了，使得沐咲晴有些不安。

第一百八十八章

沐咲晴走在前面，用背包打掩护，给沐天朗从空间里掏出一把手枪，是洛雨黎之前给自己防身用的。
现在还是给天朗吧，沐咲晴强压下心中不安，带着众人向前走，眼看马上就到了楼梯口。
虽说楼梯间可能会也会有丧尸，但是这种情况多走出一步都算好的。
胜利在望，有人因为这里没有丧尸胆子也开始大了起来，在距离门口只有三米的时候快步越过沐咲晴打开了门，沐咲晴来不及阻拦。
打开门的一瞬间一个丧尸的手臂直接伸出，利爪穿过那人的胸膛，把他钩带过去，张口撕咬。
就在门快要关上的时候，丧尸的另一只手把门抓住，门没有合上。
因为事情发生的太过突然，人们都没有反应过来，同伴就被杀死，并且在他们眼前生生被吃掉，成了肉块。
众人尖叫，四散而逃，丧尸走进来，“吼！”
看到食物嘶吼着，开始追了上来。
沐咲晴算是看清楚了丧尸的真面目，是一个穿着校服的男生，手臂不一样的粗大，爪子锐利轻易的可以撕破人的腹腔。
身材矮小，大概就一米六左右，都没有沐咲晴高，可是却给了沐咲晴巨大的威胁感。
那个丧尸注视沐咲晴，使得她汗毛竖了起来，沐咲晴只是扫视了一眼，丧尸便向他们跑来，爪子抓向沐天朗。
沐咲晴翻手转出镰刀，当下这一击对着沐天朗喊到“天朗开枪，快跑。”
沐天朗扣动扳机，可是子弹只是陷入了它的皮肉中，好像并没有伤到它，“姐姐。”
沐咲晴接近全力的当下这一击，但是另一个爪子袭来，沐咲晴只好发动异能闪身躲过，“打它的脑袋...”
这句话还没说完，丧尸再次袭击到沐咲晴面门。
沐天朗见丧尸距离沐咲晴太近，根本不敢开枪，因为一不小心就会伤到沐咲晴。
眼看沐咲晴挡不住这一击了！
千钧一发之际，一把刀直接飞过去，丧尸为了躲过这一击不得不闪身躲开，沐咲晴才得以逃脱。
沐咲晴也被这一幕震惊了，这刀…是洛雨黎！
她来了！
她怎么知道自己在这里？
洛雨黎赶忙以最快的速度跑过来，挡在沐咲晴面前说道：“我来，带着天朗离开这里，走！”
沐咲晴还没缓过神来，眼眶微微发红，看着挡在自己身前的女人，“你怎么来了？”
洛雨黎运转异能，借助磁力将鸣雷拿回来，对着沐咲晴说道：“现在不是说这些的时候！”
“看好天朗，这丧尸不好对付，你们先走。”
沐咲晴：“不，我不走，每次都这样！这次你还回不回得来了？”
沐咲晴这次独立面对这些丧尸才知道洛雨黎每次面对的都是什么样的怪物。
它们那么可怕，所以洛雨黎每次才会受那么重的伤！是不是每次都像自己刚刚那样，在生死之间徘徊。
洛雨黎听到沐咲晴哭声，低声道：“别闹！”
洛雨黎看着自己女孩眼眶，心有些发疼，没办法这就是末世，要不是刚刚自己在那群人中得知沐咲晴在四楼，并且直接抓着人拎起来直接让他带路很有可能就赶不上刚刚那一下子。
起初那人还不同意，还想威胁自己，看着拿着刀又有些心虚，洛雨黎真的是一刻都不能耽搁，所以直接抓起来就让人指路。
一路上的阻隔墙被洛雨黎暴力拆卸掉，丧尸直接被雷电轰飞，吓得那人都不敢说话，老老实实的指路。
只是没想到到了这边人却不见了一部分，只留下着一些受伤的或者不愿意离开的人。
洛雨黎才知道刚刚沐咲晴来过这里，找到了沐天朗然后带着这群分成两部分，那群想走的人去了东侧的楼梯。
洛雨黎听到有人惨叫，直接把手上抓着的男人丢掉跑了过去，看到一群人开始往这边跑，洛雨黎加快了速度。
便看到了刚刚那一幕，洛雨黎的心都提到了嗓子眼了，直接雷霆蓄力到鸣雷刀身上，把鸣雷当成了标枪扔了过去。
好在赶上了，沐咲晴也躲开了那一击后，闪身后退，洛雨黎才借机到了沐咲晴身边。

第一百八十九章

丧尸再次怒吼着袭来，洛雨黎鸣雷挡下，看着固执的沐咲晴不知道说些什么。
沐咲晴也倔强的瞪回去，用她的方式反抗着，示意自己不会走的，洛雨黎见状苦笑道：“还不过来帮忙。”
“不过，说好了，量力而行，保护好自己！”
沐咲晴：“嗯。”
对着沐天朗说着，“天朗你离远一点！”
说完手中的镰刀火焰缠身，洛雨黎这才注意到沐咲晴手中的镰刀，与上一世一样，原来这个时候就有了啊！
洛雨黎夸赞道：“镰刀不错！”
沐咲晴回望勾唇一笑，“我也这么觉得！”
洛雨黎没有在回话，只是注视着丧尸，突然冲了出去，“速战速决！”
沐咲晴应声：“好！”
三级丧尸不容小觑，沐咲晴在身边，洛雨黎的压力减小了不少，好在这只丧尸没有异能，不然的话，二人还真有点吃力。
洛雨黎直接对着丧尸正面刚，沐咲晴侧翼攻击，在俩人的夹击下，丧尸也已然处于下风，洛雨黎瞅准机会，雷霆爆发，直接禁锢住了丧尸。
大声喊道，“沐咲晴，来！”
沐咲晴闪身上前，一刀斩下丧尸的头颅，丧尸解决了二人松了一口气，在这狭小的走廊里，只听见了洛雨黎的喘息声。
洛雨黎可是把所有的异能都用在那一击上了，毕竟三级丧尸可是与自己能力相当，困住它在洛雨黎巅峰中都不见的是易事，何况只是临时用丧尸晶核回复七八成的异能呢？
虽然丧尸晶核可以补充一点异能，但是与平常的洛雨黎就好像是手机刚出厂的电池与耗完之后用充电器充的电一样。
远远不如自己恢复积攒的异能厚实，解决了丧尸洛雨黎那点补充来的异能也已经耗光了，再加上她本身有伤在身，这一下撑不住了也很正常。
看见洛雨黎瘫软的跪在地上，把沐咲晴下了一跳，连忙走过去，见洛雨黎也只是摆摆手示意自己没事。
异能耗空或者透支，就好像低血糖一样，眩晕眼前发黑而已，没什么大碍。
洛雨黎缓了缓神，甩了甩头，也算是清醒了不少，借助沐咲晴的搀扶站了起来，看到沐咲晴脸上的担忧，洛雨黎忽然不想好起来了。
洛雨黎坏心眼的将全身重力落在了沐咲晴身上，真个人挂沐咲晴身上，沐咲晴看着这个样子的洛雨黎才看清楚，众人身上脸上都缠有绷带。
这是多重的伤才能让洛雨黎这么个粗枝大叶的人包成这样，沐咲晴感觉到身上的重量，把搀扶洛雨黎手臂的双手插入洛雨黎的腋下拖住她的身体。
沐咲晴心疼之际，在沐咲晴看不到的地方，洛雨黎眯了眯眼，双手不着痕迹的搭上了沐咲晴的腰。
洛雨黎的头搭在沐咲晴的肩膀上，手在沐咲晴的腰上，背上揩油，洛雨黎闭着眼睛，埋在沐咲晴的颈窝感受着沐咲晴身上散发出的体香。
体香不是每个女生都有的，刚刚好，沐咲晴的所有标准都符合美人的定义。
沐咲晴很紧张的感受着洛雨黎的状况，很显然的是并没有注意到洛雨黎的这一系列小动作，沐咲晴一手揽着洛雨黎的腰，一手扶着她的背，来托举她。
现在危险解决了，两人就视若无睹的拥在了一起，阳光撒在二人身上美好的景色宛如末世前的恋人相拥在一起享受片刻的时光。
二人就这么抱着，谁也没有管沐天朗这个被营救的人，而沐天朗也被刚刚那一下子吓到了，他怎么不知道自己一直以来温柔可人的姐姐们都这么凶悍。
这么可怕的丧尸说杀就杀了，给他一把枪都用不到他，看着姐姐们抱在一起谁也没有理他，心中有种淡淡的酸涩，沐天朗欲哭无泪，不是来救我的吗？
你们抱在一起算干啥呀？
这里不危险了吗？
还有姐姐们怎么一下子变得这么厉害了？
小朋友，你是否有很多问好？

第一百九十章

片刻后，沐天朗也看出了什么，实在忍不住了，张口问道：“姐姐，洛雨黎这是怎么了？”
打破了二人片刻的宁静，沐咲晴这才想起来弟弟还在旁边看着呢，耳尖红了红。
洛雨黎暗暗皱了皱眉，这小兔崽子！
好不容易亲近了一些，洛雨黎轻哼了一声，装作痛苦的呻吟声。
吓的沐咲晴连忙问道，“怎么了？哪里痛吗？”
沐天朗上前打算接过洛雨黎，毕竟姐姐再怎么厉害也是个女孩子，支撑同样重量的女孩子也会很吃力的吧？
洛雨黎见状，哪里肯放过这次千载难逢的机会，连忙张口装作虚弱的样子，“等等，让我歇一歇。”
那有气无力的声音，听的那叫一个让人心疼，“我现在动不了，靠着缓一缓就好了！”
沐天朗还能说什么，他总感觉洛雨黎是装的，但他没证据。
沐咲晴自然相信洛雨黎的一番说辞，毕竟之前洛雨黎什么事都强撑着，从一开始见面就受了多少伤，却一直不肯说出来。
现在是有多严重，才能让洛雨黎张口说要休息！
然而呢？
并没有！沐咲晴被洛雨黎实实在在的骗了一场，其实洛雨黎就是异能耗空了，有些透支，虚脱了而已，刚刚杀了那一个丧尸被系统用来恢复了，这会早就好的差不多了。
根本没有那么严重！
洛雨黎如愿以偿的在沐咲晴怀里休息了一会儿，不过她也没有得寸进尺，毕竟现在的情况是不知道什么时候就有危险了。
还有外面等着的陆知阮，洛雨黎当然不会任性，只是这两三天的和沐咲晴走散了，有些担心，看见了人没事，自然是有些贪念罢了。
在沐咲晴怀里窝了五分钟，也不敢把人真的累坏了，洛雨黎起身了，定了定神，张口道：“没事了，谢谢你！”
沐咲晴看着洛雨黎还有些苍白的嘴唇，沐咲晴问道：“你要不要在休息一会儿，看你的样子不是很好！”
洛雨黎看了看沐天朗，“没事的！”
“我们走吧，回去了！”
沐咲晴看着洛雨黎这副样子，暗暗自责，要是自己在强一点就不会是这样子了。
刚刚洛雨黎承担了大部分的攻击和压力，现在看来她更是有伤在身，沐咲晴心情有些不太好，可是还是要说的。
“一会儿下去找个地方你休息吧，我们要去找爸爸！”
听到沐咲晴的话，洛雨黎顿了顿，“没关系，我们一起找！”
沉吟了片刻，洛雨黎继续问道：“你知道沐叔叔在哪里吗？”
闻言，沐咲晴和弟弟沐天朗都沉默了，显然都不知道，“我只知道爸爸出来找天朗了。”
情况陷入了僵局，这下可不好办了，在末世里最困难的就是找人！
因为一旦走散，就意味着很有可能就此别过了！因为在这处处都是危险丧尸的，一是寸步难行，二是很难保证人还活着！
看着姐弟俩都不太好的脸色，沐天朗本来就是提心吊胆的在这个全是丧尸还没有食物的地方艰难的生存着，脸色没有在生理和心里方面都很难保证是好的。
而沐咲晴在这一路小心翼翼的，还有刚刚异能的大量消耗自然也是好不到哪里去。
洛雨黎不由得向系统求助，“系统，你有没有寻找人的功能，像沐咲晴那样的。”
系统回复道：“向沐咲晴那样除非是身上有大气运的这样的人，我刚刚搜索了一下，附近并没有第三个含有大气运的人。”
停顿了片刻，“但是有一种道具，是可以寻找人的，不过是一次性的。”
洛雨黎听到，立刻说道：“给我用这个就可以！”
本以为马上就可以找到沐咲晴的爸爸，却只听系统说道：“这个本是需要你升到四级才会开放的商场，但是看你完成任务完成的超出了标准，我可以破例给你一个。”
洛雨黎听着系统这一系列的大喘气，都快急死了，到最后也算是如愿达成了目的。
眼看系统列出了商场，看到了那张可以寻找人物的卡片时，却听见系统解释道：“寻人启事，一百五十积分一张，一次性用品。”

第一百九十二章

洛雨黎看见了就只能“呵呵”了，她就知道不会那么简单，洛雨黎看着自己空空如也的积分，认命的摸了摸腰间的鸣雷。
一旁的沐咲晴和沐天朗都沉浸在刚刚的打击中，自然是没人发现洛雨黎的这些小动作。
深吸一口气的洛雨黎，还是逃脱不了这天生的劳碌命，这一路上洛雨黎极度暴躁，去杀丧尸这暴力的手段简直…吓死个人。
而这个人不光是沐咲晴还有沐天朗，沐咲晴是不知道问什么一直以来谨慎小心的洛雨黎就这么大大咧咧的冲出去，暴力杀丧尸。
至于沐天朗看在眼里的是洛雨黎这是表达着对自己的不满，原因是他破坏了洛雨黎占自家姐姐的便宜。
他就知道这个小气鬼，以前就天天盯着自己姐姐，简直就是个老色胚。
以前怂怂的不敢动手动脚的，现在还不容易有了机会又被自己打岔给破坏了。
沐天朗涩涩发抖的看着洛雨黎凶悍的杀丧尸。
简直就是个杀神，不由得反思以前自己是怎么活下来的，还是这个魔鬼释放天性了？
那以前那些小破坏…洛雨黎会不会报复回来？
想到以前的沐天朗为了留住姐姐暗地里使下的小绊子 看向洛雨黎，而后者的对视，不由得后背发凉。
希望她都忘了，只是他再次看到洛雨黎那堪称恶魔的笑容，一如既往的恶劣后，心里祈祷她能看在自己可能是她的小舅子后放过自己一条狗命！
其实洛雨黎就只是单纯的想吓吓他，并没有要怎样，也不知道他心里这些弯弯道道的。
至于如果知道了，洛雨黎也不会那么幼稚的去报复沐天朗，毕竟沐咲晴还搁那看着呢！
能有这些想法还不是之前小时候，沐天朗像个跟屁虫一样的天天姐姐，姐姐的喊着，追在她们屁股后头，使得她没办法带着沐咲晴出去玩。
害的沐咲晴天天只能在家写作业看着弟弟，那时候的洛雨黎没事就那一些小虫，给他讲鬼故事故意吓他，不过每次给他弄哭了沐咲晴就会骂她，她一不爽就欺负沐天朗。
久而久之，沐天朗也不喜欢这个和自己抢姐姐的恶魔，她一欺负自己，他就哭，反正姐姐不会说他。
这也是洛雨黎之前的头号情敌，这个姐控弟弟不知道耽误了洛雨黎多少好事，毕竟当初毕业好不容易鼓起勇气的告白就是暗地里被他破坏的。
主要是沐天朗天天说洛雨黎坏话，洛雨黎也老是打他，俩人见面就是一顿冷嘲热讽，想当初被来面对沐咲晴没有自信的洛雨黎准备的告白情书被沐天朗偷走丢掉。
导致的沐咲晴没有发现洛雨黎的心意，再加上沐天朗天天的瞎传的谣言，说沐咲晴和李晟在一起之后，慢慢的洛雨黎也就在心底扎下了一根刺。
而沐咲晴看出来洛雨黎可能喜欢自己，或者说是不一样，在刚刚发现的时候，也没有立即就接受，而是有些无法面对的逃避，在洛雨黎看来那样的拒绝。
毕竟沐咲晴当初也是一个刚刚十八岁的小姑娘，根本没接触过两个女孩子怎么谈恋爱，相互喜欢在一起，再加上父母那关更是无法逾越的一道坎。
再加上和李晟的关系不错，被传出的谣言，沐咲晴本身就没有在意，李晟虽说表白过，但也没有说要在一起，而是给了她退路，两人维持着朋友的关系，沐咲晴也放下心来，继续成为朋友才导致后面洛雨黎对沐咲晴的误会。
那时候的沐咲晴还在为洛雨黎对她的感情而感到困扰，毕竟这个一直以来的闺蜜，在上了不同的高中而分开的三年里发生的变化，一时间更是令得沐咲晴无所适从。
到最后洛雨黎阿婆的去世加上沐咲晴交了“男朋友”这重重打击下，洛雨黎心死选择远走他乡去上大学，而后发生的丧尸病毒爆发，两人早已不复当初。
现在看来也是最好的结局，现在的两人不远不近的，想之前闺蜜之间的处理，毕竟女生只见的感情本就是暧昧的。
洛雨黎觉得你直任你直，反正我有不想当出要和你在一起了，咱们一起生活，共同搞生存，以后的事情以后再说。

第一百九十三章

再说了，洛雨黎现在不是那个弱小无依，想要死死抓住沐咲晴这跟救命稻草的那人了！
她可以保护自己，和自己喜欢，或者喜欢自己的人了。
而且末世之中分分合合的不是很正常吗？
如果以后沐咲晴有了喜欢的人，那个人可靠的话，她可以选择放手，虽然想想心里还是会痛，但也不是不可忍耐。
毕竟她洛雨黎最擅长的不就是隐忍吗？
还有她也不是没人要，没人喜欢，实在不行，要是楚若熏还是喜欢自己的话，她也可以和她在一起。
不是那个人，不是叶景颜，而是楚若熏，原因是那个人是自己上辈子的愧疚，而她也清楚她和她在一起只是自己的理想型吧！
叶景颜在洛雨黎看来，她喜欢的那个阳光的洛雨黎已经死了，已经不能够在一起了，而她看在眼中的是叶景颜眼里的爱意已经足够收敛了。
至于为什么是楚若熏呢？
因为楚若熏是主动的热情，敢爱敢恨，洛雨黎需要这样一个人来充溢自己枯燥乏味的世界，她们在一起很合适，因为洛雨黎不够自信，而楚若熏那份爱恋真的是张扬，对于洛雨黎，楚若熏恨不得把她拿出去宣告世界，这是洛雨黎从未感受到的可谓称之为安全感吧！
而且楚若熏从某种程度上还是和沐咲晴挺像的，只是沐咲晴更加内敛成熟，知性成熟，沐咲晴本身就像一个完美的存在，那样散发着光辉的人，太过于美好，洛雨黎怎么能不自卑呢？
楚若熏什么感情都外放，对于对感情有些一窍不通的洛雨黎来说简单易懂，相对于沐咲晴那种复杂到洛雨黎不知道在想什么，看不透的女神来说，楚若熏更加迷人。
是同等阶段的吸引，所以洛雨黎才会对着末世还未到时，对于楚若熏那么纵容，甚至说是有一点点喜欢。
……
这么一会儿的功夫，由沐咲晴护着沐天朗，洛雨黎负责杀丧尸，也到了刚刚陆知阮和洛雨黎停车的地方。
一行人上车后，沐咲晴也算是看到了陆知阮这么个大美人，心里冷笑的呵呵，真是艳遇不少啊？
洛雨黎没有注意到沐咲晴的微表情，但是坐在驾驶座的陆知阮从后视镜中看到了眼中冒着冷光的沐咲晴，也没有说什么！
洛雨黎自己最后到来，坐上了副驾驶，“开车！”
陆知阮闻言收回了目光，利落的挂档油门启动了车子。
沐咲晴见状，“先把我们的车子取回来吧！”
虽说这话是对着洛雨黎说的，目光却看向了陆知阮，二女对视一眼后，陆知阮率先收回了目光，“好的，你指挥！”
而洛雨黎刚刚跟系统要了的寻人启事卡，刚刚输入信息开启的时候，分别收到了沐咲晴和陆知阮的眼刀，面对这一画风自然是有些反应慢，不知道该说些什么！
沐天朗幸灾乐祸的看了一眼洛雨黎，事实上洛雨黎是真的不知道在这短短的几分钟里到底发生了什么事，没有看到沐天朗都幸灾乐祸，但是也平白无故的受了两记眼刀，洛雨黎心里真的是mmb了！
我又招谁惹谁了？
我辛辛苦苦的！为你们忙前忙后的！
车子开启之后甩开了丧尸，气氛也开始放松了起来，沐咲晴打量着陆知阮，长的很好看，属于小家碧玉温婉的南方人，看样子惹人怜爱，能够极其人的保护欲，越看心里的冷笑声就没断过。
不过也没有摆在脸上，而是勾起一抹友好的笑容，问道：“我叫沐咲晴，很高兴认识你！”
洛雨黎闻言看了刚刚还在横自己的沐咲晴，转眼间礼貌的问候，现在却连一个眼神都不分给自己。
洛雨黎张口想帮陆知阮回答，“她叫…”
沐咲晴冷着脸看着洛雨黎，“闭嘴，没问你！”
洛雨黎一下子就蒙了，什么情况？干啥火气这么大，刚刚不还好好的吗？
呵，这就是女人么？

无语

今天我碰到了一个疯子，此人多半神志已经不清楚了，开始乱咬人了，还骂我，那我肯定不能让他骂，我虽然骂回去了，但是还是好气。
本来我写文就是给我自己看的，我就是想试试水，自己能不能完成一篇小说。
而且这篇小说的标题，我从始至终带的都是百合，末世，开始有人质疑其中一个角色的男性化，其实这方面多半只是带有疑惑，在这里我在解释一下，并不是男性化，就是长相雌雄莫辨，给人一种模糊的认知，也是为了后面剧情需要，但是这里真的没有小伙伴想以上我说的这个人一样想一个脑瘫智障一样，已经听不进去人言了。
在这里我说一下，我这标题没有带后宫标题，也不知道他是眼瞎，还是脑子有病，认知有问题。
我那个解释过来，每个人对洛雨黎的喜欢都不一样，开始只是略有好感的喜欢，最后慢慢的变成知己，家人，因为洛雨黎是个孤儿，是阿婆捡来的，从小她的世界只有一个阿婆作为家人，后来有了沐咲晴，慢慢衍生出来想在一起的喜欢。
其他女性人物，是因为洛雨黎缺爱，没有家人，没有和友人的羁绊，所以才刻画的。
并不是要开后宫，从一开始我就说了绝对是一对一，这人也不知道是哪个疯人院跑出来的，恶心人。
对我进行辱骂就算了，还要挂黑我小说，说我写的小说没个脑瘫十年写不出来！
我对此就只能呵呵了，对于这种连人话都说不出来了神经病，我本来不想搭理的，但是他一直狂吠我就很不爽，张口闭口就你他妈的，我她妈的，是真的觉得我不会骂街是吗？
真有意思，你要来恶心人是吧？那我肯定不会就这样让你骂，真是够够的了！
再说了，这种人真是服了，你不喜欢看就不看，没事来我这里找存在感吗？
你要是真的没教养，没素质，挑战我的下线你就可以试试，看看咱俩谁骂的过谁，有这功夫不去干点别的，当起了网络喷子，就显得你牛逼了是吗？
不去多看看书提高一下自我修养，不去父母面前尽尽孝道，在我这里你他妈的，我她妈的，是想让我替你问候一下你父母吗？
真的是林子大了什么鸟都有，当什么不好，非要社会败类来恶心人。
不乐意看的就滚蛋，没人强迫你看，后面剧情没看就开始骂我，挂黑我小说，显得你牛逼吗？
有本事你去写呀，自己连句话都看不明白，就在这里嗷嗷的叫唤，我也真是服了。是谁给你的自信觉得你可以随意辱骂别人吗？
再者，我一不收你打赏，二没拿你月票，三我连小说都是免费看的，凭什么骂我和我的小说？
也许有人觉得我这个小题大作了，但是我就这样，暇眦必报，你怎样对我，我就怎样对你！
没有人平白无故的想你家人一样惯着你，你是来找骂吗？来战啊？你看看我骂不骂你！
我能写个几千字骂你信不信。
我写这个一是因为太气了，二是因为我之后就不在这个软件上在写新的小说了，不过答应你们的我肯定会做到，最起码这篇小说我会连载完在走的。
至于之后写不写小说，本来是有几篇想开的，但是现在真的是不想在操心了，走到哪里都是喷子，再加上之后上学，补课一系列的事情要忙，写完这个就不写了。
[img=700,1454]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202102/21/a142df2b-3073-4059-9ed8-296f5c7d84cf.jpg[/img]
[img=700,1454]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202102/21/bbcc4249-5338-48cc-9150-5ab8ee7e9d70.jpg[/img]
这就是截图，我真是够够的了！在现实中没有存在感，到这里显示自己那恶心到发烂的优越感，以为高人一等！

第一百九十三章

陆知阮挑了挑眉，看着吃瘪的洛雨黎觉得有趣，还有人能治的住洛雨黎，哈哈！
陆知阮分神一变看着路况一边回答着沐咲晴的问题，“我叫陆知阮，也很高兴认识你！”
洛雨黎看来看去也不敢再说话了，以免沐咲晴有呛自己，现在关系好不容易缓和一点，还是别在惹她了。
常言道惹不起还躲不起吗？
洛雨黎转头看着窗外，实际上是在脑内看系统给出的地图。
这个寻人启事已经开启了，但是大面积的搜索还要一些时间，洛雨黎也就盯着地图，无聊着看着。
听着沐咲晴和陆知阮两人的攀谈，洛雨黎也插不上话。
沐咲晴：“你和洛雨黎是怎么认识的？”
陆知阮闻言，回答道：“大概就是相互救命这样认识的！”
沐咲晴意味深长的看了洛雨黎，“哦～”还有我不知道的事情！
陆知阮撇了一眼看着窗外的洛雨黎继续说到:“其实也没什么，就是她受伤了被我捡回去后，出去找食物被队友卖掉了，她救了我。”
“然后我没地方去，就跟她走了，找了个地方睡了一觉醒来就得知她要找你们就跟过来！”
沐咲晴精准的抓住了“睡了一觉！”怎么个睡法？
眼看就要到了取车的位置，沐咲晴也就没在继续追问下去了，只是把睡了一觉四个字放在了心上，给洛雨黎狠狠的记了一笔！
然而无辜的洛雨黎什么都不知道！
……
因为本来学校也就那么大，只是进出入口不一样才导致车子不在一个地方，这里只不过相聚就那么一点距离，车子也就行驶个十来分钟就倒了。
只不过是因为双方不是一个方向来的，现在人汇合了，车子也找到了，现下首要的任务就是找到沐爸。
只是洛雨黎这一路也算是转了学校的一圈但是还是没有沐爸爸的信号。
一时间陷入了两难的境地，一行人在车上打算商量一下，由沐咲晴和洛雨黎两个可以自保的人去找沐爸爸。
只是这样自然是有人不同意持反对意见的当然是沐天朗和陆知阮。
在沐天朗看来父亲是因为自己才失踪的，况且姐姐一个女孩子尽管她拥有异能，但是这样作为一个男人不仅没有尽到保护家人的义务还成为了姐姐的拖累。
什么事情都要姐姐去承担的话，那他来做些什么呢？可是他又能为姐姐做些什么呢？
这样不是他想要的！
另一便是陆知阮，在她看来洛雨黎救了自己，其他的帮不上忙的话，找个人也是可以，现在分开是什么意思？
是觉得是拖累还是自己是个外人而不想麻烦自己，一想到这种可能陆知阮的气不打一出来，这人真的是…
洛雨黎虽然并不意外沐天朗的想法，但是她意外的是陆知阮居然会提出帮忙找人，毕竟这只是她们自己的事，而陆知阮没必要非要冒着这个险。
潜意识中洛雨黎还是把陆知阮当成外人，不得不说，陆知阮猜的非常准确。毕竟沐咲晴的事就是自己的事，跟陆知阮没有任何关系，她也不想去欠一些人情。
人情这东西真是还不起，这也是这辈子才把上辈子的恩情还清的洛雨黎也不想多沾染更多的不必要的事情。
陆知阮：“你没有必要觉得是在麻烦我，我只是再还你昨天晚上安慰我和今天早上带我离开那里的人情罢了！”
洛雨黎有些讶异，陆知阮竟知道自己心中的想法，有些拿不准注意，毕竟多一个人多一份力量，找人这种事情不就是人越多越好吗？
看着洛雨黎的表情，陆知阮觉得自己真的是猜对了，这人真的没把自己当做自己人，甚至连朋友都算不上！
陆知阮冷着脸继续说道：“再说了难道我们不是朋友吗？”
虽然感受到陆知阮的冷意，但是言语中的善意洛雨黎还是看的出来的，也只好点头同意，低声说了句，“谢谢！”

第一百九十四章

洛雨黎的反应使得陆知阮很不开心，哪怕得到了自己想要的答复，可是洛雨黎的态度，明明是把事情当做自己的事情，并且向自己道的谢。
这样一眼就看出了，关系的远近。
沐咲晴自然也发现了，脸色好看了些许，也对着洛雨黎温柔了些，这下又换洛雨黎搞不明白了！
这怎么回事？刚刚在车上这两个人可不是这样的，当时沐咲晴明显是生气了，现在怎么换成了陆知阮不太开心了？
沐咲晴看着陆知阮，猜想昨天晚上绝对发生了自己一些不知道的事情，但又是在不方便问洛雨黎，况且也不是时候。
自己也没有那个身份，自己看着其他女生靠近洛雨黎就是不舒服，可是她却又实在搞不清楚这是对洛雨黎的占有欲还是那份别样的喜欢？
等一切都解决好了，一定要好好的弄清楚自己对她是个什么样的感情！
沐咲晴看着陆知阮虽说没到喜欢洛雨黎的地步，但是明显已经有好感了，这个家伙也不知道这么回事这么讨女孩子欢心，真的是讨厌死了！
之前的楚若熏，后来的叶景颜，现在更是来了个陆知阮，怎么这么多大美女，都喜欢这个…
好吧，她承认洛雨黎是有那么一堆堆好看，但也真的没到让那么多美女都喜欢她的地步，洛雨黎留的短发也在慢慢的变长，两年不见这家伙真的变好看了。
洛雨黎的眉毛有些浓重，带着男子的英气才显得她像男孩子一点，眼睛不似之前那么纯粹干净，但是却变得深邃让人看不透，再加上高挺的鼻梁，最让人喜欢的是那个薄唇，本是显得薄凉的唇，在洛雨黎的脸上只是给她增加了一点冷峻。
不知为什么那唇似是隐忍犯罪，想去亲吻占有。
……
沐咲晴知道现在不应该想这些，但是看着这个从小与自己长大的人变得有些不一样了，更加成熟稳重了！
眼下都伤成这样，还强撑着帮自己找失踪的家人，沐咲晴怎么可能不感动，可是越是这样，沐咲晴越是愧疚，不能给予的回应，只能隐藏在不为人知的地方。
所以沐咲晴决定还是休整一晚，哪怕那样父亲身处危险当中，但是她们的情况真的是不容乐观，都多多少少带点伤和那身体深处掩藏的疲惫。
如果这样的状态，很是危险，如果洛雨黎不做出这个觉得，那么有她来！
最后沐咲晴还是提议，暂时先这样，事情急不来的，一点头绪都没有，至于沐天朗现在连自保的能力都没有。
沐咲晴异能也消耗的差不多，动用了那个镰刀后自己的身体也是格外的疲惫，洛雨黎更是一身的伤和异能也都耗空了，陆知阮经过了解也只是一个一级的水系异能者。
为今之计，还是先把沐天朗送回去，休整一晚，如果可以的叶景颜也可以出一份力。
沐咲晴把这个打算说出来的时候，洛雨黎明显愣了一下，表示自己可以，但是等沐咲晴说出其他人的情况时，洛雨黎不得不考虑其他人。
而且这里是学校，这个高危地方，在其他的标注点上有这不少的红色标记点，都布满了丧尸。
如果现在她们在面对一个二级丧尸，估计都可以把她们一窝端了。
沐咲晴说的没错，是洛雨黎这次考虑的不周，毕竟她自己撑一撑是可以，实在不行她可以逃走，可是这群人呢？
沐咲晴可以跑走，那沐天朗，还有陆知阮呢？
洛雨黎认同了沐咲晴的说法，沐天朗握紧了拳头，他都懂，正是因为他知道有多危险，才一刻都不想等的。
多一刻，父亲就多一刻危险，可是那又能怎么办呢？姐姐为了就自己差点死了，洛雨黎看样子也受了不少的伤，还有另一个姐姐更是连见过父亲都没见过，这应该怎么找的？
沐天朗在沉默中同意了，陆知阮看了一眼这个女孩子，很有大局观，知道现在是个什么状态，不可意气用事，使得她不得不佩服这个比自己小了两岁的女孩子。
……
谢谢大家，我会把这篇小说连载完的！

图片


[img=700,1078]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202102/24/9dad34b0-bf45-490e-875e-a0c9198a6aa6.jpg[/img]
这个你们可以当成洛雨黎的遐想图，我脑海的洛雨黎差不多就这样吧，类似，大概头发是墨蓝色的更好。
[img=368,460]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202102/24/9ce3e975-fe3b-409b-b915-7818a1f69ada.jpg[/img]
沐咲晴也是大概这样，嗯～，这个发色和我心目中的沐咲晴发色等同，不过形象还差点，沐咲晴样貌是那种清清冷冷的，但是给人的气质确实知书达礼那种温柔，更加优雅柔和一点。眼睛是紫色的那种，像宝石一样。
至于其他人的，没有太合适的图，等我找到了在发出来。

第一百九十五章

看样子，洛雨黎也很听她的话嘛！就很气！
刚刚沐咲晴的大量她不是没注意到，只是当她回头直视她的时候，沐咲晴回以的是一个礼貌的微笑。
一点没有打量人家被抓包的尴尬窘迫，陆知阮对着这个叫沐咲晴的女孩再次高看了一眼。
沐咲晴回以一个目光，两人在空中的目光交汇，什么也没说，双方错开，分别看向洛雨黎。
洛雨黎之前一直低着头走思，看着系统在脑海里的地图，一直没有沐爸爸的消息。
这可从何找起啊！
洛雨黎叹了口气，抬起头，看着陆知阮和沐咲晴二人分别转过头去，有些迷惑，这俩人刚刚是在看我吗？
洛雨黎想了想，才想起刚刚沐咲晴所说的先回去修整一天，恢复身体，这是在征求自己的意见吗？
洛雨黎慢慢的张口说道：“嗯，那咱们先回去，休息一晚再来找人，现在也太危险了。”
说完，沐咲晴和陆知阮转过头来，看了一眼洛雨黎，这下洛雨黎更不知道说什么了，这眼神…难道不是在征求自己的意见吗？
看着洛雨黎有些尴尬，沐咲晴才开口说道：“那分别开车吧，毕竟有两辆车都要开走！”
说完，二人看着洛雨黎。
洛雨黎点了点头，随便上了车，完全没有听懂这话里的意思，怎么分队？你跟哪辆车？
洛雨黎自顾自的上了一辆车，留下原地脸色不好看的沐咲晴，原因是洛雨黎随便上的那辆车是刚刚和陆知阮开来的车。
上了车后，看着还留在原地的三人，疑惑的问道：“怎么了？不走吗？”
沐天朗嘴角微微抽出，心里道：活该你单身，这辈子都别想追到我姐。
要知道沐咲晴虽然嘴上不说，但是心里都记着账呢，例如高中的那谁谁谁！
沐天朗看着有些狼狈的洛雨黎，难得心软了，给洛雨黎创造个机会，“姐，你去跟洛雨黎一辆车吧，看她那样子也不知道开不开得了车！”
沐咲晴闻言，一言不发的走上前去，上车，就见洛雨黎有些惊讶的看着沐咲晴，“你跟我一辆啊？”
沐咲晴身子僵了僵，抬头冷冷的看着洛雨黎，沐天朗捂着脸，心道：蠢死你得了！
后面的陆知阮看着被沐咲晴这冷冷的眼神吓到的洛雨黎，低下头，嘴角下弯，忍着没笑。
洛雨黎看着沐咲晴坐上副驾驶，嘣的一声，车门关的巨响，洛雨黎感觉丧尸远些的丧尸都有些骚动了！
陆知阮见状也转身上了另一辆车，沐天朗也走进说道：“陆姐姐，我和你一辆吧，让她们打头。”
洛雨黎看着抱着双臂坐在副驾驶的沐咲晴，看着她面若冰霜的俏颜，有些拿不准主意。
本来洛雨黎是想她一个人开车打头，大不了这车不要了，然后沐咲晴她们三个一车，跟在后面也安全点，再加上一辆车有一个人坐镇出点意外也好不至于一下子全灭了。
这下，也不知道哪里惹到沐咲晴，看这副样子肯定是生气了，关键是自己也没干啥呀！
唉，心里叹了口气，洛雨黎又壮着胆子看了一眼沐咲晴，看见了安全带没有系上，想给她系，却又不敢，只好干巴巴的说：“那什么…安全带…”
沐咲晴转过头来，就这么盯着洛雨黎，冷冷的目光，直到把洛雨黎看的发毛，才收回了目光，系好安全带，转过头去，再也不看洛雨黎一眼。
洛雨黎悄**的挂档油门，不敢发出一点多疑的声音，车子启动，后面的陆知阮他们也紧紧的跟着，然后临近下午回到了家里。
一路上也没有啥意外出现，安全的到了家里，后面看到自己的大门，沐咲晴的脸缓和了一下，在这之前空气凝固的车厢，吓得洛雨黎大气不敢出一声。
终于到家了，不光是沐咲晴，连带着洛雨黎都松了一口气，可算到家了。
洛雨黎停好车赶紧下车，处理了一下，零零碎碎的丧尸，获取的积分归于系统操作，加大搜，这一路来，也没看见关于沐爸爸的行踪迹象。

第一百九十六章

外面的动静很快引起了叶景颜的注意，而后急忙走出来给众人开门。
看到沐咲晴先是一喜，显然为其担了不少心，刚想张口询问一下状况，就看见后面处理完丧尸而走上前了的洛雨黎。
这人满身满脸的绷带也不影响叶景颜认出洛雨黎来，毕竟那人的眼睛是独一无二的。
看到洛雨黎的叶景颜自然是发现这人身上的伤，但显然现在不是时候。
毕竟她看见了紧随其后的男生，应该是在照片上看到的沐天朗吧，但是那个女生她却没有见过。
注意到了叶景颜的眼神，陆知阮回以一个礼貌性微笑，刚想做自我介绍，就被洛雨黎打断了。
洛雨黎看着来开门的叶景颜说道：“好久不见哈！”
后者回以一个嫌弃的眼神，“才两三天罢了。”
但叶景颜眼神中的轻松是眼藏不住的，洛雨黎本以为后者没认出自己，赶忙上前打招呼，不想被后者回以一个鄙视的眼神。
洛雨黎想起身后的陆知阮，想给二人做个介绍，“这位是…”
沐咲晴听着，身上有冷了一个度，张口道：“进去说不行吗？”
说完，直接进屋了，洛雨黎苦笑了一声：“进屋吧。”
随着一行人进屋，留下叶景颜把门插好，然后转头问洛雨黎，“你怎么她了？”
洛雨黎一听这话，就很不爽，“我能把人家怎么的？”
完了，委委屈屈的说道：“我紧赶慢赶的回来去救她，然后回来就一直没给我好脸色。”
叶景颜闻言，沉默不语，再问道：“那个女生是…”
洛雨黎闻言，“路上救了我一命的大恩人，”说完看了一眼屋里，“要不是她我可能都回不来了。”
叶景颜不在说话了，二人进屋去了，沐咲晴撇了一眼进来的二人，“景颜，家里没出什么事吧？”
那边沐妈妈拉着儿子左看右看，除了瘦了点也没什么事，摸了把泪松了一口气，自然也知道了自己的丈夫还下落不明，但眼下还是赶忙的给瘦了的儿子做饭去。
叶景颜看了一眼，“没事，没什么事！”
而后欲言又止的看着沐咲晴道，“叔叔…”
沐咲晴闻言，默不作声的，过了不会，“爸爸还没找到，明天还要去找找。”
“这边多多少少都受伤了，再加上我都离家一天多了，还有天朗，我们就先回来在做打算了。”
叶景颜听罢，不知道怎么安慰的拍了拍沐咲晴的肩膀，“会找到的，叔叔吉人自有天相，明天我也加入。”
沐咲晴抬头，没等她说话，叶景颜打断她说道：“别拒绝我，毕竟这不是什么小事。”
“况且我们什么关系，再说就见外了…”
沐咲晴看着叶景颜，心里微微感动，“好…”
……
洛雨黎：“……”
自从进门就没有人搭理过自己，洛雨黎自觉的没去讨人嫌，自己找了一个地方坐了下来，而这个地方，自然是第一次来到沐咲晴家里的同样没人搭理她的陆知阮旁边。
洛雨黎看着有些局促的陆知阮，想说什么，就听见叶景颜咳嗽了一声，“嗯咳…咳咳”
洛雨黎一开始没注意，但是感觉叶景颜这样不太对，好像是在提醒什么，扭头看过去，就看见叶景颜一个劲儿咳嗽眨眼，沐咲晴坐着那边，冷冷的看着自己。
洛雨黎一个激灵，也不知道是之前对沐咲晴威严的畏惧，还是怎么的，立马就站起来了。
陆知阮刚刚就在叶景颜咳嗽的时候就注意到了，沐咲晴她们那边，自然是看到沐咲晴那凉凉的眼神，然后就见旁边的洛雨黎突然站了起来，吓了一跳。
看着怂怂的洛雨黎，一时间竟不知道说些什么好，昨天那霸气侧漏的样子仿佛是自己想出来的，还自己的心动好吧。
陆知阮看了一眼洛雨黎，就发现这一眼，就被沐咲晴发现了，沐咲晴转而看她，那眼神仿佛是在警告这什么，心里不由得苦笑，“这是把我当成情敌了…”
开什么玩笑，虽然昨天的洛雨黎让自己有那么一点点心动，但是那只是被救，然后又被体贴的照顾一夜，很容易被感动好吧。
距离跟你抢洛雨黎还远着呢…

第一百九十七章

陆知阮看着那丝毫没有收敛的眼神，陆知阮嘴角微微抽搐，微微的把头转过去，回避了沐咲晴那直勾勾不加掩饰的眼神。
您牛逼，我认怂！
难怪洛雨黎这么害怕，出息！昨天那冷酷无情的洛雨黎仿佛是假的，这个被吓得不敢坐下的人，真的是丧尸那么凶狠的洛雨黎么？
难道吓尿洛雨黎只需要一个沐咲晴吗？
阿门，救不了，自求多福吧，姐妹…
洛雨黎感受着沐咲晴身上散发出来的压力，感觉看了一眼叶景颜，“怎么回事？”
叶景颜收到洛雨黎求助的眼神，无动于衷的装作没看见一眼，若无其事的扭过头去，“别问我，我什么也不知道。”
洛雨黎：“……”没义气
沐咲晴把目光重新挪到洛雨黎身上后，也什么话都不说，就这么默不作声的看着洛雨黎。
洛雨黎刚想说话的时候：“…”
沐咲晴兀自的把头转过去了。
洛雨黎：“……”MMP
自小洛雨黎一番错，或者干什么不承认的时候，沐咲晴就晾着她，没过多会儿，就认怂了，什么都交代了。
此时还在罚站的洛雨黎…
所以，这是…后遗症吗？
但是现在的洛雨黎已经不是当初的洛雨黎，干什么站在这里跟你杠，我已经不是以前的我了。
惹不起我还躲不起吗？
三十六计，走为上计。
再见！
洛雨黎偷偷的看了一眼沐咲晴，恰好和沐咲晴二人对视了，洛雨黎后背发凉，抬手抓了抓脑袋，干笑道：“哈…”
“我突然想起来，我还没回家看看呢，”说罢，一边走一边喊道：“我先回家收拾收拾，给屋子收拾出来晚上还要住呢…”
小跑的跑出房子外面，都没从正门走，直接翻墙回了她家的院子。
“………”留下屋里的众人…
沐咲晴有些惊讶，洛雨黎以往自己不说话，她是不敢走的，现在…
呵…长本事了…
沐咲晴看着洛雨黎的背影，跑的那叫一个快，仿佛后面有丧尸追她…
等到洛雨黎没影了，沐咲晴继而看向了屋子里独自尴尬的陆知阮…
陆知阮感受到了沐咲晴的视线，虽说不像之前那样冷冰冰的眼神，但现在这样，压力也很大的好吧。
陆知阮看着跑掉的洛雨黎，心里已经开始骂洛雨黎，怂包，跑你奶奶个腿，我还在这呢？你把老娘留在这里，合适吗？把我也带走啊？
心里MMP，表面上还要维持着礼貌的微笑。
沐咲晴和叶景颜就这么看着陆知阮“痴痴的”看着洛雨黎的背影。
叶景颜已经心里无语死了，“怎么回事啊？又来一个？”
“你难道没看出来沐咲晴想杀你的心都有了吗？”
对于洛雨黎这个笨蛋，叶景颜只能在心里为她祈祷，“识相点啊，别在惹幺蛾子了。不然，我也救不了你了。”
陆知阮感觉到二人的目光，僵着身子回过神来，勉强的笑了笑，礼貌的说道：“打扰你们。”
沐咲晴缓了缓神，毕竟感情这事情没有谁对谁错，说到底自己还没有弄清楚自己对洛雨黎到底是个什么感情呢？
怎么因为这样就和洛雨黎闹脾气，还有对其他人摆脸色。
这样的话如果让叶景颜看到心里肯定吐槽：“不，不，不，你还看不清楚自己的心吗？醋坛子都爆了好吧？”
沐咲晴闷闷的想着，觉得自己无理取闹，轻声的说道：“没事，我一会儿安排你住下来。”
这俩人真的是别扭死，不知如此，还特被迟钝。
说起来，陆知阮她何其无辜，只不过因为洛雨黎救了自己，又给了自己在末世的安全感，刚刚生出来了点好感，还没到喜欢的要在一起的感情呢，就被人家当成情敌来仇视。
关键是这俩人的关系，她还真的猜不透，这是没在一起？都这样了，还不在一起干什么折磨别人啊。
“苦还是自己这样的单身狗苦，”陆知阮这样想着，对着明显友好了许多的沐咲晴点了点头。
之后，因为家里的卧室不多，沐妈妈一间，沐天朗也是个快要成年的男孩了，更不适合和女孩子住在一起，所以最后的沐咲晴把自己的房间让了出来给叶景颜和陆知阮两个女孩子睡。
至于为什么不让陆知阮去洛雨黎那边睡或者说是沐咲晴把自己房间让出来就是为了自己去那边和洛雨黎睡觉吧？
叶景颜看着之前还对自己说分不清对洛雨黎是什么样的感情时，不由得在心里发出吐槽：沐咲晴这口是心非的女人！
明明就是在乎的要死，看看这占有欲，还有之前那因为洛雨黎在房车睡觉睡中间，早上醒来自己肩带掉下来的时候，洛雨黎帮忙拉了一下就被盯了一个早上，然后之后就没见过洛雨黎睡中间了，原因是什么？怕睡在车门边外面的丧尸拉开？
找了一个看似合理实则就是为了掩饰自己吃醋酸的要死。
叶景颜嘴角抽搐：这该死的爱情！
你俩那点事，谁还看不出来？就在一起得了呗！
经过叶景颜自觉的和洛雨黎划开距离，沐咲晴终于变成了平常那个沐咲晴。
叶景颜无奈…
刚开始的时候，叶景颜都快哭了，我俩真没事了，好吧，那都是小时候的事情了，这都是小时候没得到的执念，冲动下告了白的叶景颜，恨不得回去抽死那个非要说这些废话的自己。
叶景颜捂脸，看了一眼可怜的陆知阮，又来一个可怜人，想起那个洛•怂包•雨•鹌鹑•黎，不由得同情了一下陆知阮。
都是被洛雨黎第一印象欺骗了的人，不得不说，洛雨黎真的是好到误以为她喜欢，让人想谈恋爱的感觉。很有魅力的一个人，可惜栽在了更加优秀的沐咲晴身上，这俩人…绝了

第一百九十八章

叶景颜暗暗的吐槽，也没敢多看沐咲晴一眼，开玩笑，那人跟个人精似的，多看一眼都有危险。
还是让洛雨黎自己消受吧。
…
这边洛雨黎麻利的跑回了自己家，吐了一口长气，擦了擦额间的汗，“可算回来，也不知道沐咲晴今天吃错药，怎么回事呢？一开始还好好的。”
“那我千里迢迢，紧赶慢赶的为了救你，你就算不会喜欢我，也不至于这态度吧？最起码感激一下啊喂”！
不过这话洛雨黎可不敢说出来，哪怕不是在沐咲晴面前她都不敢说，开玩笑，自从和叶景颜说开了之后，叶景颜就已经表明战队了，她是和沐咲晴一伙的！
那这话跟叶景颜说，不说明天，估计转头叶景颜就跟沐咲晴一次不差的说出来，没准还回调油加醋呢！
对此叶景颜并没有任何心理负担，毕竟跟着沐咲晴才有前途，洛雨黎一看就是个妻奴，以后肯定是沐咲晴说了算，趁现在不表决心，以后还会被洛雨黎牵连，这大可不必！
洛雨黎表示欲哭无泪，想想自己一个好朋友都没有在自己身边，连个说心里话的人都没有，不过现在好了，陆知阮来了，说不定陆知阮会理解自己呢？
如果陆知阮知道了洛雨黎想让自己跟她一伙估计都不会给洛雨黎一起来吧？反正陆知阮是见识到了沐咲晴的低气压，吓死好吧！别来找我，请让我独自美丽，谢谢。
当然洛雨黎还不知道自己预订的知心人也被吓破了胆子。
洛雨黎委委屈屈的去厢房把被子拿出来晒了晒，毕竟已经有两个月没回来吧！
这现在已经慢慢的入秋了夜晚本身就凉，加上末世的气候，晚上都能打到零下多少度，所以洛雨黎把棉被什么的都拿出来晒了。
毕竟，现在这么冷，北方这边还都没有开暖气，晚上会有多冷洛雨黎还是知道的。
洛雨黎又进屋子里把卫生打扫了一下，还不知道什么时候能把沐爸爸找回来呢？也不知道要住多久？
就这么收拾着，突然洛雨黎想起来了，之前阿婆腌的咸菜，好几缸呢好吧！
这可是宝贝，以前洛雨黎和沐咲晴都可喜欢吃了，就是在外上学都带不走。
也不知道是不是前世的苦日子过久了，明明空间里那么多吃的却过的苦兮兮，舍不得吃，全都给沐咲晴了，自己就留了点。
洛雨黎在后院去地窖里把腌的咸菜都搬了出来，看了看都没坏，就收了起来。
洛雨黎好心情的去外附近抱了些柴火，顺便杀了附近的丧尸，免得引来更多的丧尸。
毕竟北方这边冬天比南方冷的多，洛雨黎家里条件也不好，当年一个老人拉扯着一个孩子长大，哪有那么容易，日子过得清贫，时不时的还要考沐咲晴的家里接济一下。
所以洛雨黎房间不多，有一个大炕，冬天的时候把炕烧起来，一老一少就这么一冬就过去。
现在洛雨黎要做的就是烧炕，她有种感觉今天晚上的天气可能会很冷，以防万一还是把炕烧起来。
毕竟沐咲晴家里她们有空调，她可没有，还是做好准备，要是晚上没有变天就去她自己那屋的床上睡，两手准备吧。
炕是烧起来了，该做饭了，洛雨黎住的方便面，方便又好吃，为了扛饿还加了菜蛋火腿，就这么一顿在前世洛雨黎可都是想了好几年了。
就是重生回来过了好日子，洛雨黎也忘不了那些苦难，洛雨黎关火，把煮好的面盛出来，又加了点咸菜，就在灶台上吃算了，反正就自己，洛雨黎从厢房搬来个小板凳，坐在灶台就开始吃饭。
只是自己刚吃了一口，就看见沐咲晴推门进来了，吓得洛雨黎把嘴里还没咬断的面吐出来了。
赶忙站起看了一眼沐咲晴，然后低头等着挨训，洛雨黎过了这么半天也算是想出了沐咲晴为什么生气了！
原因可能是自己又自作主张了，没和她商量，突然出现还带了个人，之前自己对于林俊那群人多排斥，这次自己也擅自做主带回来个她们都不认识的人。
可能在沐咲晴眼里也是个危害也说不定呢？看样子，一会儿还是把陆知阮接过来和自己住吧。

嘤嘤嘤

昨天我做了个梦，梦见我的小说很长时间没用更新，被这边系统给别人了，就是让别的作者续写我的小说，嘤嘤嘤，吓死我了。
都给我吓醒了，说起来这个梦还是那天我去看着那些什么签约者福利，上面有一项任务就是填坑，然后我就想着咋还有这一操作，深感佩服。
然后今天就突然做个梦，就是梦见这边误以为我弃坑了这篇小说就给别人了，还写的啥也不是，给我气死了。
跟我后面的剧情都不一样，而且还给我的洛雨黎和沐咲晴给写be了，气的我想杀了那个作者的心都有。
关键是我又要不回来这个编辑小说的权利了，然后看着我的两位女主没有在一起，然后我就想办法怎么才能继续连载更新。
我想要不我就去下个别的小说APP，在上面重新注册一个号，把这边的内容都复印过去然后我接着写，把我后面的剧情连载出来，还没等实际操作我就醒了。
我当时就想：嘤嘤嘤，这是什么人间疾苦，怎么可以这样，太不尊重人了，怎么可以这样…没有人权，我这小说本来没有几个人看就算了，也算是我的一顿自娱自乐了吧，喜欢的读者就看看，不喜欢我就自己把我所想的剧情写出来，然后就这么一点小小的愿望还差点被人抢走，最可气的是那个作家，写的啥也不是还特别多人关注，特别多人看，那么高的人气，最后还嘲笑讽刺我。
然后我就赶紧爬起来写文，但是真的好累，我打字又慢，又是第一次写小说没有经验，然后还有人不喜欢。
刚刚写了一章大概一千四五的样子，你们不要嫌弃我，我会好好写的，别不要我啊，小粉丝们。
就是更新很慢但不会弃文，要是有一天看我这文风变了，你们可一定要分出来这不是我写的啊！
宝宝心里苦，但宝宝不说。
😭😭😭😭😭😭😭😭😭

第一百九十九章

no，no，洛雨黎你这种想法是错的，别这样，你还真是在在作死的边缘疯狂试探啊！
当然沐咲晴不知道洛雨黎是这么想自己的，不然大镰刀砍死她。
沐咲晴看着灶台上冒着热气的方便面，还有咸菜，不禁的有些心疼，这人明明那么多好吃的东西不吃，非要吃这些。
想来也是，这人从小就吃苦，有什么好东西都给自己留着，虽然沐咲晴并不需要这些东西。
这样的洛雨黎，沐咲晴实在是不知道该怎样面对才好，如果说要在一起的话，可是自己并没有那方面的想法，最起码现在没有，洛雨黎的感情自己回应不了，从一开始就是不对等的，如果搞不清楚自己的感情就因为洛雨黎的好就和她在一起，那样对洛雨黎不公平。
只是一抬头就看见那人低着头真的和以前等着挨训的样子一模一样，沐咲晴抿了抿嘴，“我是来叫你吃饭的。”
洛雨黎：“晚上我把陆知阮接过来和我一起住，没经过你们容易私自把人带来是我的不对，这件事我会负责的…”
两人同时说出口，话音刚落，二人相顾无言：“……”
沐咲晴：又想抽她了，怎么办…
洛雨黎：想多了…还说错话了，怎么办…
……
沐咲晴听到洛雨黎还想和陆知阮住在一起，冷声说道：“随便你，我只是过来叫你吃饭的。”
洛雨黎看着沐咲晴又些黑的脸，应该是刚刚自己误会了，可能让沐咲晴觉得自己在她是个冷面无情的人，这下篓子捅大了…
沐咲晴这语气绝对是生气了，洛雨黎更不敢去她家吃饭了，本来沐天朗不喜欢自己，沐妈妈也觉得自己老是耽误沐咲晴学习，从小对她的家人都有些怕怕，刚给沐咲晴惹生气了，自己还能上餐桌吗？
算了吧…
洛雨黎赶忙摆手，“不了，你们吃吧，你看着边我都弄好了…”
沐咲晴听这话就更气了，冷着脸转身就走了，你乐意去就去，不乐意就算…
洛雨黎看着沐咲晴转身离开，也不敢说话，也不知道晚上到底怎么个睡法，希望陆知阮机灵点吃完饭赶紧过来…
洛雨黎继续坐下，开始吃面，在不吃就坨了…
吃个饭真难…
对此，只能说是你活该…还盼望着陆知阮机灵点，也不见你有多机灵，那你不追人家，人家能跟你在一起么…
不过现在对于洛雨黎这个胆小鬼估计是不可能了，洛雨黎可是在重生回来的第一天励志做一个搞好生存的大亨。
其实，洛雨黎面对沐咲晴也是从小自卑的，她从小没人要被阿婆捡回来，不仅给阿婆的生活下来了麻烦，还需要沐咲晴她家接济。
虽然沐咲晴的妈妈不喜欢沐咲晴和洛雨黎一起玩，但人还是很好的，总是主动送东西过来，也是沐咲晴的学业很重，每次洛雨黎一来就是拉着沐咲晴去玩，沐妈妈肯定不喜欢自己的孩子总偷跑出去玩。
沐咲晴回到家里，叶景颜看到身后没有洛雨黎的人影，“人呢？”
沐咲晴抬眼看了一眼，“不来，在那边已经吃上了…”
叶景颜：“哦…”
陆知阮：这…把我扔在这里了？
太过分了！
陆知阮尴尬死了，本想着洛雨黎怂够了还不回来？这可倒好，真不回来，洛•真怂•雨•无情•黎
但她也没办法，洛雨黎不过来，现在吃上饭了，陆知阮只好强撑着坐上桌子。
饭桌上，沐妈妈没有看到洛雨黎过来，用手肘碰了一下坐在旁边的沐咲晴，“洛雨黎呢？”
沐咲晴闷闷的：“没来，她自己做了，正吃着呢…”
沐妈妈：“…”是不是以前对洛雨黎太凶了。
沐妈妈从沐天朗那里也已经得知了，这次能回来主要是靠洛雨黎及时赶到，要不然自己的女儿可能都回不来。
这可要好好感谢人家才是。
这么想着把每样菜都盛出来一部分，对沐咲晴说着：“给小黎送点去。”
沐咲晴闻言，默不作声的样子，沐妈妈见她没有动静，推搡着：“快去，人家救了你们俩，哪有这样对人家的。”
“好歹也对人家上点心…”
沐咲晴：“以前您不是不让我跟她玩吗？”
这下轮到沐妈妈尴尬了，“那能一样吗？那是你俩偷跑出去玩…”

第二百章

沐咲晴没理，附和着：“您说的都对，多盛点，她饭量大，还有把我那份您也拿出来吧，我过去陪她吃”。
心里其实在想：这些东西可都是洛雨黎的…只不过换了个地方而已。
不过，沐咲晴也心疼洛雨黎吃泡面咸菜，也没有在推脱，顺着这个借口就去了，问就是：我妈让我来的…
傲娇鬼～
沐咲晴也知道洛雨黎那吃饭速度，本来吃饭也没像现在这样跟头饿狼一样，反正自从末世开始，洛雨黎的胃口就疯涨，而且还特别容易饿，也不知道是不是异能的关系，或者每天的运动量有点大…
沐咲晴想了想，以后也不知道怎样才能养活洛雨黎。
胡思乱想之际，沐咲晴拿着自己和洛雨黎那部分的饭菜，又到了洛雨黎这边，只不过这次没有敲门，再加上两手拖着托盘，沐咲晴直接用空间异能穿进去了。
闲暇时候，沐咲晴也会用空间异能做一些联系，只是为什么不用精神异能呢，主要是她也不知道怎么回事，她的精神异能就很多，好像就是被什么锁住了，受着重重的限制，只要一动用精神力就特别沉重的感觉。
沐咲晴也没有深思，可能就是自己的精神异能还是太弱了吧。
沐咲晴这边不打一声招呼就进去了，洛雨黎差点吓死，刀都差点**，幸好看见了沐咲晴。
洛雨黎赶忙把刀放下，抹了把嘴，问道：“你又怎么来了？”
沐咲晴皱眉：“又？”
洛雨黎：“啊！不是这个意思…”
“就是…”
没给洛雨黎解释的机会，沐咲晴张口说道：“吃饭吧！”
洛雨黎这才看清出，沐咲晴手中的托盘，反应过来了，这是给自己送饭来了，赶忙接过来。
沐咲晴也没有挣扎，把手中的托盘给了洛雨黎，洛雨黎放下，疑惑的看了一眼沐咲晴：“还有什么事么？”
沐咲晴闻言嘴角抽搐，胖死你，真当是都给你的？
沐咲晴没理会洛雨黎，“赶紧吃！”
洛雨黎看着沐咲晴的脸色又不太好了，赶紧坐下吃饭，表明忠心。
沐咲晴看着洛雨黎没一会儿把自己的那份也给吃了，沐咲晴直白的目光，看的洛雨黎的小心肝一颤一颤的，不敢说话，赶紧吃饭。
沐咲晴看着洛雨黎吃饭吃的这么香，也有些饿了，但是没说出口，“洛雨黎，你怎么这么能吃…”
本来听到沐咲晴叫自己的名字，洛雨黎本能性的抬头，只是听到后半句，洛雨黎不好了，小心翼翼的问道：“我…是不是…吃太多了…”
沐咲晴见洛雨黎因为自己这一句话，放下了碗筷不敢在吃，看着洛雨黎这可怜兮兮的模样，“吃你的，我就随口一说…”
“我以前没有觉得你饭量有这么大…”
洛雨黎这才敢继续吃，她不希望沐咲晴嫌弃自己，“没有，就是因为要出力气，杀丧尸运动量一大就能吃了…”
末了，又加了句：“你不要嫌弃我…”
沐咲晴听到这话，愣了愣，面色缓了缓，心里不由得想到：最近是对洛雨黎太过苛刻了，老是给她冷脸。
其实洛雨黎这么小心翼翼的也只是因为之前赶走林俊，还有那么幼稚的做法，以为沐咲晴的心里觉得自己是一个冷酷无情幼稚多疑的人。
沐咲晴并不知道洛雨黎这些想法，其实沐咲晴也知道之前林俊那些人不算什么好东西，只是那么活生生的人放着他们去死，刚刚经历末世还保留着社会前的思想难免有些做不到。
后来在这一路上看的多了，根本帮不过来，还有林俊他们的那些作为，沐咲晴也是厌烦了。
等到自己面对的时候，沐咲晴也惊觉自己面对那群人也无能为力，自私的只想保护自己的家人罢了，这和洛雨黎之前的作为没什么一样。
这个人，洛雨黎真的包容了自己太多了。
沐咲晴认真的回复了洛雨黎，“我没有嫌弃的，只是相反的你付出的太多了，还有我之前跟你无理取闹的那些事，还是有这几天还给你冷脸，我觉得我需要向你说清楚。”
“对不起，洛雨黎，之前是我异想天开了，还误会了你…”

第二百零一章

洛雨黎见着沐咲晴给自己道歉，整个人都不好了，这人是谁？是那个沐咲晴吗？给人道歉？这辈子，不，上辈子洛雨黎都没享受过得待遇。
这…
有点虚怎么办，该咋说才能显得自己大度一点，这种情况还是第一次遇见，可了不得。
洛雨黎掩盖了一下自己内心的慌乱，一下子洛雨黎就停止了腰板，这说出去多有面子！
看看那些人谁敢瞧不起自己了，不过，那些人…还活着吧…
不管了，洛雨黎面色庄重，“咳咳…”
洛雨黎悄悄的退后一步，整理了一下衣衫，清了清嗓子，“没事…”
洛雨黎也是在不知道说些什么，还是第一次呢，有点小激动，劳动人民站起来了…
这可能就是用最硬气的表情，说最软的话…
沐咲晴本来也是做足了心理准备，毕竟自己对洛雨黎太坏了，感觉老是欺负她…
本来想着洛雨黎能说些重话，让自己清醒一点，只是没想到她就说了句没事，连声音都小的要命，沐咲晴嘴角微微抽搐，好怂…
看着洛雨黎一副明明心虚却强撑着的表情，沐咲晴不禁怀疑洛雨黎是不是真的做了什么，不过一想起洛雨黎这么怂的要死，也就觉得这人干不成什么事，心也放下来了。
只是看着洛雨黎那凌乱的头发，沐咲晴伸手想帮她理一下，就看见洛雨黎腿有些发抖，等沐咲晴的手刚刚碰到洛雨黎的头发时，洛雨黎噗通一声的就给跪下了。
沐咲晴看着跪在地上的洛雨黎嘴角微微抽搐，却又觉得好笑，“我有那么可怕么？”
洛雨黎也被自己这被吓到腿软，没出息的样子给弄点面红耳赤的，嘴硬的说道：“我只是今天累的！”
“就你这样的，小细胳膊小细腿的，我都能给你撅折了！”丢人丢大发了！
“我怎么可能害怕开什么玩笑…”虽然很没面子，但是样子必须要撑起来。
沐咲晴看着洛雨黎这副强撑着的样子，又心疼又好笑，不过她也知道洛雨黎白羊座好面子，面子千斤重 也不好说出来，就忍着发笑，想把她从地下扶起来。
只是刚碰到洛雨黎的胳膊时，才发现她是真的软了，没有力气，沐咲晴收敛起了笑容。
不过，显然洛雨黎并不愿意让沐咲晴帮忙，把沐咲晴的手打开，然后直接颤颤巍巍的站起来，沐咲晴也知道洛雨黎那么傲娇，也只当什么都不知道。
沐咲晴还体贴的给了洛雨黎一个台阶下，“你这身伤，还是趁早休息吧。”
沐咲晴的话，也算是保住了洛雨黎的脸面，于是洛雨黎生硬的回答道：“嗯。”
之后洛雨黎颤颤巍巍的站起来后，坐在凳子上接着吃饭，只是不知道是羞的还是气的，那拿着碗筷的手止不住的颤抖。
沐咲晴想喂她，但是这人肯定不让。
沐咲晴也不言语，只是坐在那边静静的看着洛雨黎吃完饭，期间还问了这一路上到底发生了什么，洛雨黎怎么又是一身的伤。
显然洛雨黎的伤比上次又加重了，明明之前还只是一些皮外伤，这次回来却是浑身的绷带。
那绷带下的伤还不知道有多严重，沐咲晴也没来的及看，沐咲晴不知道的是之前的烧伤更严重，洛雨黎不仅差点死了，更是接近毁容。
当然也只是陆知阮刚刚捡回来的时候，这两天洛雨黎杀丧尸给系统提供积分治疗已经好的差不多了。
不似之前那么狰狞了，脸上的绷带取了下来，身上的各处也好了不少，都在慢慢的愈合着。
洛雨黎也已经一天没有换药了，这样自己还不能洗澡，晚上洛雨黎打算就自己擦擦身体然后重新包扎一下。
沐咲晴问起洛雨黎自然也是实话实说，毕竟洛雨黎在沐咲晴面前撒不得谎，记得以往小时候洛雨黎撒了一次谎，然后被洛雨黎整了一天，还不和她说话。
自那之后洛雨黎不敢撒谎了，撒了谎被沐咲晴一看，就把实话吧啦吧啦全说出来了。
不过这也是其中之一，毕竟那个空间晶核还是要交出来给沐咲晴的，不然不好解释这玩意是哪来的。

第二百零二章

听到了洛雨黎在被一大堆丧尸围攻时，最后引发的大爆炸才得以逃出来，沐咲晴简直不敢相信，洛雨黎就是这样活下来，并且赶回来救了自己和弟弟。
还有沐咲晴误会了洛雨黎和陆知阮，陆知阮并不是洛雨黎沾花惹草跟会来的，而是在那种情况下救了洛雨黎一命。
这个女孩子很善良 自己刚刚还冷着脸对人家，沐咲晴心里升起了弄弄的歉疚。
沐咲晴心想着：找机会道个歉还差人家句谢谢没说，谢谢她救了洛雨黎一命。
洛雨黎吃完饭后，简单的收拾了一下，想把碗筷刷一下，被沐咲晴拦住了，接过洛雨黎手中的碗筷走去了厨房的洗碗池。
洛雨黎没有拦着，毕竟她现在真的没有什么力气，主要是刚刚那一下，突然之间没有了力气，失去了对身体的掌控，刚刚那一跪真的不是对沐咲晴的“恐惧”而是…
洛雨黎觉得可能是最近比较累了，沐咲晴也没有发现异样也好，不然明天找人的时候很可能不让洛雨黎去。
所以沐咲晴刚刚的误会打岔也是洛雨黎有意而为，就算有那么一点点的害怕，她洛雨黎打死也不会承认的！
洛雨黎回到了房间把被褥铺上，缓过了一会，也算是恢复了力气，刚刚那一下更像是错觉。
洛雨黎将自己的被褥铺好后，沐咲晴刚好把碗筷洗好进来，看到洛雨黎只铺了一床被褥，沐咲晴张口道：“我今晚也住这边，一会儿跟我回去拿被褥过来，顺便把碗筷送回去。”
洛雨黎听到这话，虎躯一震，什么？你要住这里？那我呢？我是谁？我在哪？
自从上次浴室那一回还有仓库那一次，洛雨黎都没有和沐咲晴单独相处的机会，不是没有，只是不敢，洛雨黎都刻意的控制着二人的距离，一般都是在叶景颜在场的情况下，二人才回有交流。
叶景颜：excuse me？我做错了什么？要吃你俩这口狗粮！
叶景颜要是知道估计又该在心里吐槽了，这玩意是之前自己表白的那个？什么东西？又傻又怂的，叶景颜已经不止一次后悔，怎么就表白了呢？这算什么事啊！
跟自己印象中的洛雨黎完全是两个人么！
洛雨黎的真是面孔也只有沐咲晴知道，况且叶景颜也知道自己对洛雨黎也只不过是执念，再次见面的冲动罢了。
沐咲晴没有理洛雨黎那不可置信的眼神，转身拿起碗筷就走了，洛雨黎见状赶忙的跟上，“我给你拿吧，”沐咲晴看了洛雨黎一眼，没说话，任由她把手上的东西拿走，心想着：乐意跟就跟呗，我就不信你还能再搞出幺蛾子来。
洛雨黎见沐咲晴默认了，看着走在前面的沐咲晴，借助异能穿过了墙，洛雨黎想着这堵墙还是有点碍事，看来还是…
沐咲晴走到了门前，回身一看，洛雨黎没有跟过来，“干什么去了？”
沐咲晴刚想往前走，去看看洛雨黎到底发生什么事了，只听一声巨响，不仅沐咲晴，屋里的所有人都被吓到了，赶忙走了出来。
以为是发生了地震，连带着整个房子都震了起来，生怕屋子塌了，等所有人出来一看，是一直横在哪里的墙塌了。
还听到了，“咳咳…”的声音，只是那声音怎么那么熟悉，等尘土消散后，看到来人确实是洛雨黎。
沐咲晴气的脸都发黑了，走过去冲着洛雨黎吼道：“你干什么，抽什么疯？”
洛雨黎说实话，也被这么大动静吓到了，她也没想到，刚想解释一下，就听见沐咲晴黑着脸冲自己吼，洛雨黎脸涨的通红，“你吼啥？这么大声不怕给丧尸引过来吗？”
看着洛雨黎死鸭子嘴硬，沐咲晴冷哼一声：“我这点音量要能把丧尸引来，你这么大动静不得要把地球给炸了？”
洛雨黎也知道这件事是自己理亏，只是沐咲晴当着那么多人的面子吼自己，洛雨黎脸面上也挂不住，毕竟末世那么多年了，洛雨黎一直也都是自己摆脸色给别人看。
这一下子回到了解放前，还是沐咲晴吼自己，洛雨黎那脆弱的心灵又被沐咲晴这一嗓子给伤的透透的。

第二百零三章

洛雨黎委委屈屈的，不说话，不想搭理沐咲晴了，瘫着一张脸穿过沐咲晴的身体，把碗筷给了沐妈妈。
解释了一番之后，众人也知道是闹得一场乌龙，也看出了沐咲晴和洛雨黎只见闹别扭了，也都没说话就进屋了。
沐咲晴也不言，跟着进屋去了，洛雨黎不想看见她，烦！借着帮沐妈妈就进了厨房，“我来帮您吧，谢谢您的饭。”
沐妈妈也知道刚刚自己女儿给人家吼了一顿，虽然也实属正常，但是毕竟人家是自己一家的救命恩人，沐妈妈想缓解一下二人的关系，“小黎，你也别怪晴晴，你也知道她就那样，”洛雨黎没有说话，手下一直在刷碗，“其实，那孩子就是不会说话。”
洛雨黎心里想着：她还不会说话？她碰到林俊那小嘴叭叭的，跟抹了蜜似的，天天的，臭能耐全都用在我身上了。
洛雨黎所说心里吐槽着，面上不显，一直再听着沐妈妈的话，虽然沐妈妈小时候老是凶自己，但是也是刀子嘴豆腐心，对自己还是挺好的。
“晴晴叫你吃饭你不来，她就把饭送过去，还特意祝福我多弄点，非要陪你吃呢！”
洛雨黎听了这话，洗碗的手顿了一下，“她要和我一起吃？”
沐妈妈听罢，也没往心里去，也以为沐咲晴和洛雨黎一起吃的饭，只是洛雨黎不知道是沐咲晴主动去要和她一起吃饭的。
然而那一堆饭全进了洛雨黎的肚子，沐咲晴一口没吃，还在那边一直看着自己吃，洛雨黎暗暗的自责，怎么没注意时间呢？
把饭全吃了，沐咲晴也没有说话，真是的！
洛雨黎抿了抿嘴，想去给沐咲晴弄点吃的，但是，就在这时，转身和沐咲晴对视了一眼，二人就默契的移开了视线。
沐咲晴刚刚也知道自己态度不好，但是刚刚那是着急么，怕洛雨黎又干出了什么事。这人浑身是伤，还总干些不靠谱的事情。能不让人担心么？
经过叶景颜刚刚一番劝说，也知道二人只见应该有误会，还有知道洛雨黎和陆知阮不是自己想的那样，本来这心情刚刚缓了过来，又整了这么一出。
叶景颜心想：果然是真爱，还不承认！等着你俩啪啪打脸的时候，一点都不坦率。
沐咲晴也不知道该怎么收场，本来想借口进来帮忙的，谁知道刚一过来，洛雨黎就像有感应一样，转过身来，猝不及防的对视，二人都有些尴尬移开了视线。
沐妈妈看见了，连忙说道：“小黎啊，你别在这里了，这里阿姨来就好，去休息吧，累一天了。”
接着又对沐咲晴说道：“晴晴啊，你带小黎出去吧，这孩子非要在这里帮忙。都说了我可以的，你们快出去吧。”
沐妈妈也是心累，要知道这俩人心思都不单纯，也不知道沐妈妈这一撮合二人和好，也不知道等到未来她俩在一起的时候能不能接受的了。
洛雨黎见状，擦了擦手出去了，沐咲晴沉默的跟着，也知道洛雨黎帮了家里这么多忙，自己于情于理都不应该老是这么对洛雨黎。
可是看着洛雨黎连话都不愿意说的对自己，想到自己那不也是关心则乱么？沐咲晴这么想着心里也有些委屈，默不作声的去房间抱被子去了。
洛雨黎也没有等自己就直接走了，沐咲晴更伤心了，可是还是抱着被子，自己去了洛雨黎那边，只是到了之后，洛雨黎却没有在家里。
沐咲晴心里憋屈的想着，能去哪呢？生气也要有个限度。
沐咲晴就一边铺被子一边委屈，又急又气的，自己心里嘀嘀咕咕的：还说什么喜欢我，哼，就这样的。除了气我，还老和其他女孩子走那么近就算了，自己的关心也看不来，现在的伤心，人都不知道去那里了。
而洛雨黎这边多少有些无辜，洛雨黎也是知道错了，去把引过来的丧尸都处理一下，一会儿好道歉。
可能这就是直女的道歉方式吧！

第二百零四章

不得不说，洛雨黎上辈子追不到媳妇是情理之中，活该，就这么个追人法，还真看不出来洛雨黎到底会不会讨人欢心。
至于其他的，例如沐咲晴现在满心的委屈洛雨黎是一点也不知道，她现在只知道自己刚刚闯祸了，给沐咲晴惹生气了不说，还给人家饭给吃了。
所以洛雨黎觉得自己应该做点什么，补偿一下，然后她就去附近狩猎丧尸了…
不得不说，洛雨黎的脑回路清奇，你不去劝心上人，然后非要去找丧尸麻烦。
其实洛雨黎只是觉得刚刚沐咲晴怪自己那么莽撞，会不会把丧尸引过来，所以洛雨黎才会想到把丧尸给处理了，沐咲晴会不会就不生气了。
然后沐咲晴自己在屋里委委屈屈的等不到人来安慰自己，洛雨黎在外面卖力的杀丧尸，完全搞错了方向…
一直到晚上把周围的丧尸都处理了差不多，洛雨黎本来就没胆子回去面对沐咲晴，但眼看天就要黑下来了，洛雨黎怕回去挨训，再加上沐咲晴还没吃饭呢。
其实洛雨黎也不是一点都不会哄人，只是比较迟钝罢了，洛雨黎处理丧尸的途中，看到了小卖部，把里面的丧尸都处理了后，自己又开始逛逛的把沐咲晴小时候爱吃的小零食都给打包带走了。
但又怕叶景颜和陆知阮不开心，又都搜刮了一遍，反正她空间大的很，不怕装不下。
洛雨黎怀揣着忐忑的心情回去了，就看到屋里打着灯有个人影在屋里坐着，洛雨黎又开始有些怂了…
在门外转了半天也没敢进去，还是屋里面的沐咲晴看不下去了，这人怎么还不进来？
然后沐咲晴出门把洛雨黎叫了进来，“你还进不进来了？”
虽然沐咲晴还是冷着脸，但是洛雨黎看到沐咲晴叫自己了，心也就放肚子里了，乖乖的进了屋子。
由于洛雨黎回来的时候天已经暗了下来，所以洛雨黎并没有看清沐咲晴的脸，也是没多大注意，但是等回到了屋子里，在灯光的照射下，洛雨黎看清了沐咲晴眼眶有些泛红的，于是小心翼翼的问道：“你哭了？”
沐咲晴会有回应她，只是沉默的看着洛雨黎，迟钝的洛雨黎看着洛雨黎又来了句：“为什么哭了？发生什么事情了吗？”
多最后语气多多少少有些着急而加快了语速，沐咲晴这才回答她，“没什么。”
洛雨黎显然不认为这算没什么，感觉沐咲晴在糊弄自己，看着有些不想搭理自己，“是不是还生我气呢？”
沐咲晴见已经说道这份上了，于是大大方方的承认了，“是又怎样？”
洛雨黎：“…”没怎么样…我能说啥？说了你也不爱听…
沐咲晴看着洛雨黎不说话的样子就来气，“去去去，一边去，看见你就烦！”
洛雨黎：“…”
“要不您就大人有大量，别生小的气了，我给你那你爱吃的东西回来了，”洛雨黎把那些童年小零食拿出来放在床上，一副殷勤的样子。
沐咲晴心里也是极度无语，就这？多大了？还拿小零食哄我？
“不吃，不原谅！你不挺能的吗？你有本事把房子都拆了啊？”
沐咲晴的训斥，洛雨黎一声不吭的听着，这事确实是自己理亏，人家也是为了自己好，还给送饭，一口东西没吃，被自己还杠了一下。
气不顺很正常，但关键是啥时候才能好啊？那以前买点小零食就好的呢？
不得不说，自从末世后见面了，沐咲晴变得娇气了不少，以前或者在旁人眼中不是这样的啊？
沐咲晴也反思过自己，但是得出的结论都是怪洛雨黎，谁让她老是让自己生气呢？
那一年前刚告过的白现在跟没发生过一样，还天天的忙着讨别的女孩子欢喜，简单来说，沐咲晴就是吃醋了。
自从看到洛雨黎的朋友圈有一个叫楚若熏的女孩子后，就一发不可收拾，先是叶景颜的告白，后面到现在跟陆知阮同一张床共处一夜。

第二百零五章

哪样领出来都够沐咲晴喝一坛子醋的了，关键是当事人都没感觉到自己这是吃醋，只能说沐咲晴没去那边想。
一是和洛雨黎从小一起长大的，一直都是这样的，也不知道到底是亲情还是爱情，反正沐咲晴她这人占有欲强的不行。
二是洛雨黎和沐咲晴俩人都是女孩子，原谅沐咲晴暂时还没理清楚思绪，毕竟两个女孩子之间的恋爱，沐咲晴没有接触过。
而且女孩子只见的友谊线太过模糊了，看看洛雨黎这个狗东西，之前告白完了人就没了。
后来再出现亲了自己一口，就再也没提这件事了，跟没发生过一样，让得沐咲晴不由得怀疑，洛雨黎是不是真的喜欢自己，还是多年以来的依赖。
看着洛雨黎这没心没肺就知道吃，现在给人惹生气了还不知道哄人的样子就来气。
…
洛雨黎也是一个经历了末世十年的生存狂人，也是个实诚人，那你不答应咱也不强求，还是活着比较重要。
洛雨黎想着做不成恋人咱们也可以是朋友伙伴么！不强求，就这顺其自然，连带着有些消极的想法使得沐咲晴这边老是患得患失的。
洛雨黎：“那你饿不饿，我给你做饭吃吧？”
沐咲晴：“你还会做饭？”吃吃吃，就知道吃！
洛雨黎见得沐咲晴终于松口搭理自己了，眼睛亮了亮，骄傲的挺直了胸脯，“那当然！”好歹我也是在末世活了十几年的人了呢！自信点好吧？
对此洛雨黎有一点迷之自信，见沐咲晴也许是饿了，毕竟忙了那么半天了，身体受不了也很正常，而且还被自己把她的那部分饭吃了，洛雨黎有一点愧疚感。
洛雨黎表现的机会来了，赶忙起身向厨房跑去，准备大展伸手。
沐咲晴看着屁颠屁颠去厨房的洛雨黎，心里的郁结也消了大半，也做出了一个决定，月黑风高，适合与洛雨黎促膝长谈了，把那些自己不知道的全部挖出来。
看看她上次惦记在心里的小妖精是谁！
上次在学生宿舍睡在一起的时候，洛雨黎口中那个和她“睡了”的人是谁！到底是怎么回事？当时光顾着伤心了，那回来闹脾气后亲自己那一口，跟狗啃的一样是怎么回事？
这人一天天的不着调，就这废物样，怂死，沐咲晴还真就不信了，洛雨黎有那胆子把小姑娘骗上床！
越想越气，干脆就不想了，还是留着晚上把洛雨黎的话都掏出来再说，必要的时候用一些非人手段也不是不可能！
致此，我们为还在厨房做饭的洛雨黎默哀三秒钟，不能再多了！
这就是“直女”和“直”女的爱情吗？
然而洛雨黎也并没有任何感应不懂得沐咲晴心里在想什么，所以洛雨黎现在想做的只是赶紧认个错，没想那么远。
做完饭出来的洛雨黎也没有任何危机感，满脸讨好的看着沐咲晴，“快吃吧！”
沐咲晴看着洛雨黎还一脸无辜的啥也不知道的样子，有点好笑，都有点不好意思晚上对她开启刑罚了。
不过这个念头就只出现了一瞬间，想到洛雨黎在外拈花惹草的时候，沐咲晴的心肠瞬间就硬了起来。
沐咲晴装作没有任何表情的样子，简单的吃了点，毕竟她也是不算饿，打算假装有一下冷暴力晾一晾她，等洛雨黎心理防线绷得差不多时，再施加一点压力还怕她不交代？
吃过饭后，洛雨黎主动把碗筷收拾了，洛雨黎看着沐咲晴的表情有点缓和了，觉得应该没啥大问题，毕竟这么多年都过去了。
沐咲晴应该也是不咋爱和自己生气，哄哄就好了，然而呢，现在的情况是不一样滴，这是吃醋，是在意，不是之前生气的那般了。
沐咲晴也是觉得洛雨黎这次真的不一样了，变了很多不说，还有了许多自己不知道的秘密，不仅如此，招来了这么多漂亮女孩使得沐咲晴感觉自己的地位受到了威胁，这是之前没有的。
只是洛雨黎心里苦，她找了的这些那个大美女不是大腿，这末世后期的大佬啊。
沐咲晴不知道这里面的弯弯道道，洛雨黎也不好说出来，只能这样俩人的误会越来越深。
别别扭扭的俩人，这样的爱情也是别有一番风味吗？
不好意思大家，我这几天开学还有各种笔记，还有忙忙碌碌的日子，没有时间更新，还请见谅。
如果有时间的话我一定会努力更新的 在这里只能和大家说一声，要停更一段时间了。
大概三四个月吧，毕竟疫情耽误了课，现在学校都在补课，还有因为事情特别多，考试什么的，还要去补课什么的。
抱歉了大家，在此说声对不起🙏🙏

第二百零六章

沐咲晴看着洛雨黎忙碌的样子，望向了窗外。
明明是这世态炎凉的末世，明明一直以来都友善的同学选择背叛，只为了那病态的占有，明明一直忍受着自己坏脾气的洛雨黎却依旧一言不发的选择了包容，明明自己现在是一个十足的拖累，还是拖家带口的给她填了不少麻烦。
明天还要去面对未知的情况来寻找自己生死未名的父亲，洛雨黎也是一言不发的拖着伤病申请加入队伍。
可是，这样的洛雨黎，却得不到自己任何的回应，沐咲晴突然感觉洛雨黎真的承受了好多。
因为丧尸爆发，洛雨黎只身一人，不知道吃了多少苦，才来到s省来找自己，到现在沐咲晴也没有忘记，洛雨黎一身破烂的黑衣都都没遮不住的伤口和染湿衣服的血液。
整个人那么虚弱，又充满了戒备，拿着刀身上还有各种的伤，可是也是什么都没说，之后自己做了什么？还和洛雨黎因为一点小事和一些不值得人吵得不可开交。
洛雨黎带着一腔怒火和伤心的眼神走了，之后又回来找自己。
沐咲晴不觉得这样真的很没出息，相反，沐咲晴发现的洛雨黎先前那场自己避之不及的告白，二人分道扬镳后，也一直没有联系。
大概真的是伤到了吧，那怕这样，洛雨黎也是第一时间关心自己的安危。
还有在仓库中，那个吻，是什么感觉？
好像没有自己想象中的那么反感，那被遮掩住的一丝窃喜沐咲晴扪心自问：是真的没有感觉吗？
可是两个女孩子这样，还是在末世的情况下，家里人这真的可以接受吗？
可是如果再次拒绝这样的洛雨黎，沐咲晴真的做不到，这样好的洛雨黎，不知不觉间好像有好多人在惦记着。
叶景颜说着放弃了，如果见到洛雨黎真正的样子是否还会像之前那样轻松的放弃呢？还有陆知阮在危机时刻被救下的感动真的不会衍生成喜欢吗？
更不要说，那个还没有见过面楚若了，这样的情况，末世的分离真的可能不会再遇见了吗？那隐藏在洛雨黎心里的人又是谁？
想到这些，沐咲晴有些喘不过来气，是喜欢吗？如果不是的话，那这酸涩的情感是什么？
那么她沐咲晴什么时候变得也想现在这样患得患失了，只有知道洛雨黎的好才会难以割舍的放弃吧。
叶景颜喜欢的洛雨黎没有变，只是洛雨黎学会了伪装罢了，不露于表面。
那个内心火热善良却也有着底线的洛雨黎，那个积极乐观的洛雨黎，只是被藏起来了。
眼神不似之前清明，却又有好多自己看不懂复杂的感情了，洛雨黎依旧是洛雨黎，那之后呢？还会是洛雨黎吗？
或者等到沐咲晴认清楚了自己的情感，洛雨黎还会是那个喜欢沐咲晴的洛雨黎吗？
沐咲晴真的有些不敢赌了，那便是喜欢吧…
沐咲晴知道自己这一刻，是想把洛雨黎这个人留在身边，不会因为一个女孩而改变！
就是…
喜欢…
碰碰碰…
心脏剧烈的跳动，沐咲晴感受到了，抬起手放在自己的胸口，贝齿轻咬红唇，站起身来，做出了决定。
这是沐咲晴第一次直视自己的情感，也是第一次面对这样喜欢自己的洛雨黎。
沐咲晴一步一步的走向洛雨黎，这次是她主动靠近的，洛雨黎真的就在触手可及的地位，她绝对不要等到失去才追悔莫及。
沐咲晴走近洛雨黎的身后，洛雨黎也是知晓的，只是不知晓的是只是刷个碗的功夫沐咲晴就想了这么多。
也想了明白，也是没想到有这么好的事情。
洛雨黎本想赶紧刷完最后一个，趁机讨好一下沐咲晴，只是刚刚洗好放下的碗，差点一个手滑就掉了下去。
洛雨黎整个人被沐咲晴从背好抱住，感受到沐咲晴将额头抵在了自己的肩膀上，感受到了沐咲晴的疲惫，洛雨黎更加开始反省自己了。
（来啦，也是不容易，昨天熬了会夜写了一章，诸位笑纳，不要嫌弃 ❀.ฅ(=´▽`=)ฅ❀.）

第二百零七章

“洛雨黎，一年说的话还算数么？”沐咲晴感受着怀里人带给自己的温度，轻声的问起了一年前洛雨黎告白时说的话：沐咲晴，我喜欢你…
那是一场不算盛大，不算隆重的告白，明明从小到大沐咲晴所经历过那么多的告白，也只有洛雨黎才能被沐咲晴记住吧。
想着洛雨黎说：洛雨黎喜欢沐咲晴永永远远，那一天是洛雨黎的生日，也是沐咲晴唯一没有给洛雨黎生日礼物的一年。
那一年洛雨黎只想要沐咲晴，沐咲晴给不了。
那天沐咲晴本是笑着给洛雨黎庆生的，那句生日快乐也没能说出口就惊慌失措的跑掉了。
依稀间看到那么倔强的洛雨黎哭的像个孩子，那么坚韧的洛雨黎，从小为自己打架，接送自己回家，那天之后再也没有洛雨黎。
一整个假期都没有见到洛雨黎，后来得知洛雨黎出去打工了，毕竟条件不怎么好的，上大学也是一笔不小的开销呢。
好像自从初中洛雨黎就去打工了，各种零时工，那时候很忙，挣多少钱也都记得给自己买好吃的，沐咲晴不是不知道。
自从那次之后，真的是没见过洛雨黎，然后二人开学去了大学报道，沐咲晴才知道洛雨黎没有去s大，沐咲晴记得当时很生气，去找人却连人也见不到，之后沐咲晴再也没有主动了。
洛雨黎去了不同的城市，期间洛雨黎也只有在阿婆去世的回来了一次，处理了好些天，沐咲晴也急匆匆的回来，也只看到了洛雨黎一面，那也是第二次看见洛雨黎露出脆弱的表情，脸色苍白，眼镜透露出的哀伤。
那一刻沐咲晴真的心疼了洛雨黎，冲上去抱住了洛雨黎，可是洛雨黎也没有想象中的那样放声大哭，也只是呆呆的，她好像连谁抱住她都不知道，或者谁是不在乎？
等到洛雨黎回过神来，也没有看沐咲晴一眼，只是挣扎着起来，推开了沐咲晴的搀扶，踉跄的走了，摇摇晃晃的好像风一吹就倒了似的。
可是沐咲晴跟上去，洛雨黎也好似不知道一样，她走着，她陪着，沐咲晴这是第一次走在洛雨黎的身后，看着她，守着她。
这样的洛雨黎使得沐咲晴心里很不是滋味，想说些什么却不知道该说些什么。
再然后沐咲晴也是第一次感受到洛雨黎在自己心里的重要性，可是事情自从那次表白就变得不一样了，她无法去跟洛雨黎说她想她，她想说对不起，想说我错了。
可是错在哪里？对不起什么？
因为两个女孩子没办法在一起，所以拒绝洛雨黎？
沐咲晴才知道自己好像从来没有想过自己是不是不喜欢洛雨黎，她好像想的只是没办法在一起，还有在一起之后怎么办？
直到沐咲晴看到洛雨黎发的朋友圈有了另一个女孩楚若熏，很漂亮，还有舍友叶景颜对于洛雨黎自初中时的懵懂喜欢，再者还是刚刚对着洛雨黎有这好感的陆知阮，或者是那个在洛雨黎心中占据着一席之地却不愿说出的不知名的女孩？
一切的一切都使得沐咲晴不安，所以才导致沐咲晴这段时间的性子阴晴不定，对着洛雨黎各种耍脾气，她只要想到万一洛雨黎喜欢了别人，万一这么多优秀的女孩追求洛雨黎，她还会守着自己这个不会回应的人吗？
沐咲晴好像知道自己喜欢洛雨黎，也知道这次末世好像是她们能够在一起的机会。
现在世俗和家庭都在为生存拼尽全力的时候，沐咲晴是不是可以给自己一口喘息的机会，和洛雨黎在一起…
她想人生中总有人会退出她的生命，但是这个人唯独不可以是洛雨黎。
“洛雨黎，我喜欢你…”
“你还要我吗？还可以和我在一起吗？”
看不见沐咲晴的表情，洛雨黎感受着怀里自己喜欢的人，说着的话，使得洛雨黎有些错愕，身体都开始僵硬了起来。
洛雨黎不敢相信，也许是自己听错了吧…
洛雨黎没有回答这个问题，沐咲晴退出了洛雨黎的怀抱，看着洛雨黎那有些迷茫的眼睛，吻了上去…

第二百零八章

洛雨黎有些不敢相信，沐咲晴她…在干嘛？
在接吻吗？
洛雨黎一动不敢动，也许可能是做梦，或者是精神系致幻类丧尸？
感受着唇上的柔软，洛雨黎很难想象这是一次梦…
那这是现实？
不对…
沐咲晴不是喜欢男人吗？那什么林俊还有后面那个还没出来的什么东西…
那这是幻觉？
难道现在已经出现精神系致幻的丧尸了？
这样太快了吧？
要不砍了？
那万一要是真的怎么办？
不砍的话一会儿真动手…
要不电她一下？
沐咲晴闭着眼两个人的唇贴在一起，也不知道说些什么，“洛雨黎为什么没有反应？”
“是不是之前要让她伤心了？”
“还是没反应过来？”
沐咲晴推开，两人的第二次接吻就这么结束后，看着洛雨黎冷冷的抬起手，食指点了点沐咲晴的唇。
沐咲晴眼中布满着疑惑，然后还没等她说些什么，洛雨黎的指尖凭空出现一丝电流。
沐咲晴被电到，嘴唇有些发麻说不出来话，只能双眼震惊的看着洛雨黎，说不出来话。
洛雨黎看着沐咲晴的反应，又觉得并不像是丧尸，不然应该多多少少影响一点幻境吧。
那…这是真的？
那沐咲晴刚刚说了什么鬼话？
刚刚自己又做了什么蠢事？
沐咲晴告了白，然后吻了自己，再后来自己把她给电了…
那…是不是死定了？
洛雨黎看着沐咲晴恨不得杀了自己的眼神，大概，也许，眼神能杀人的话，估计现在她也已经不在人世了吧…
洛雨黎颤颤巍巍的抬起手，想再去摸一下沐咲晴的嘴唇，看看怎么样了，却被沐咲晴狠狠地剐了一眼刀避开了。
“沐…沐咲晴…”
“那什么…哈哈…”
“我说我不是故意的你信吗…”
“我可能把你当成精神系致幻类的丧尸…”
沐咲晴就这么定定的看着洛雨黎不说话，看到洛雨黎直发毛…
一直磕磕绊绊的找各种理由解释…
可是沐咲晴却不搭理洛雨黎的话茬。
最后洛雨黎是在没办法了，说了句：“要不你打回来？”
“或者亲回来也行…”
“我就吃点亏，让你亲个够…”
说完，小心翼翼的看着冷着脸的沐咲晴，“您看怎么样？”
沐咲晴看着洛雨黎这么不要脸的话都说的出来，也是快被气笑了。
“洛雨黎…”
“到。”洛雨黎立马站直了身子，等待长官发令。
只是长官并没有因此而手软，“你是怎么说出这么不要脸的话的？”
说完，抓着洛雨黎的手，直接动用空间异能给甩了出去。
洛雨黎没有反应过来，整个人连带着一声惨叫被沐咲晴丢了出去，碰的一声给摔倒了墙上。
力道大的震的洛雨黎咳嗽了好几下。
这么大的动静很快就引起了隔壁叶景颜她们的注意力，赶忙出来看看，并高声询问：“怎么回事？”
而屋内的沐咲晴也不知道怎么回事，她只是想把洛雨黎甩到床上教训一下她，没想到洛雨黎真个人都被甩了出去。
吓得沐咲晴赶忙跑出去，扶还躺在地上的洛雨黎，焦急的问：“怎么了？伤哪了？”
“我不是故意的，我没想到会这样！”
洛雨黎苦笑的看着沐咲晴，那快要哭的小眼神，她还真不好再说些什么，只好说：“没事，没事。”
随后被沐咲晴扶起来后，赶忙跟叶景颜她们报个安全，才结束了这么一场闹剧。
接着由沐咲晴把洛雨黎搀扶回屋子里，听着沐咲晴的解释：“我没想这样的，我只是气不过。”
“我这么认真的在考虑，在告白，你这么含糊的对付我…”
洛雨黎看着低声解释的沐咲晴，也知道自己刚刚有多么不着调了，但是这也不怪她好吧。
那前一世沐咲晴不是喜欢男人嘛？这怎么回事？
洛雨黎：“没事，也是我疑神疑鬼的想多了…”
房子里陷入了短暂的沉默，随后沐咲晴打破僵局，“你要不要洗个澡？”
洛雨黎反应过来，“嗯嗯嗯，洗澡，”然后起身去拿了件衣服，刚要走进浴室就看见沐咲晴也站起身来，继续说道：“要不要一起洗？”
洛雨黎愣住了，随后听到沐咲晴解释说：“节约用水…”

第二百零九章

洛雨黎听到这个解释，“……”
其实也没这个必要，水还是够的…
但看着沐咲晴有些仓惶的跑进浴室，洛雨黎顿了顿，也不知道进去还是不进去。
在里面等了片刻的沐咲晴，见洛雨黎还没见来，打开门，看着还站在门口不知道在想什么的洛雨黎说到：“再等什么？还不进来？”
洛雨黎惊了一下，还没等有动作就被沐咲晴拉了进去，直接反锁浴室的门。
洛雨黎看着这一系列操作，“沐咲晴什么时候这么开放了？”
随后洛雨黎看着背对着自己开始脱衣服的沐咲晴，也背过身开始脱衣服。
沐咲晴其实心里还是很紧张的，直到听到背后悉悉索索脱衣服的声音才松了一口气。
因为是最先开始脱衣服的，所以沐咲晴先把花洒开开了，水开始落下，余光看到洛雨黎脱掉上半身衣服开始脱裤子而露出来的马甲线，悄悄的吞了吞口水。
没敢再继续看下去了，虽然有最初在自己洗澡的时候洛雨黎突然跑进来把自己看光，还有上次一起洗澡被洛雨黎压在身下欺负的那次，二人尴尬的洗了个澡，不知道洛雨黎有没有偷看，反正沐咲晴是一点没敢看。
这么一想又觉得自己有点亏，一会儿一定等她脱光了非要看看才是。
不仅要看，还要摸。
上次她还摸我了呢。
这次一定要把便宜都占回来才行。
还有那事儿，两个女孩子怎么做的。
洛雨黎之前说和一个女孩子睡在一起过是怎么回事？什么意思？
都好好问问，想起这事就来气。
真在沐咲晴走思的时候，洛雨黎已经走了过来，抬手调了调花洒的位置，确保两个人都能淋到。
感受到洛雨黎在自己背后，肌肤之间的摩擦，沐咲晴有些不知所措了。
双手环抱在胸前作为遮挡，因为身高的问题，洛雨黎高沐咲晴半头，这么看她真的是一眼看穿。
洛雨黎没敢多看，万一呢，失控了呢。
虽然洛雨黎上一辈子基本上没有这方面的欲望，但是现在站在自己面前的可是自己喜欢了两辈子的人啊！
没点反应也说不过去，她又不是性泠淡，沐咲晴这样子，跟面对那个人完全不一样，跟那个人只不过是没办法拒绝加上想让自己死心罢了。
可是沐咲晴不一样，她想吻她，想像上次一样欺负她，想在她身上索取更多。
在洛雨黎还没有想明白到底想要什么的时候，身体已经先一步行动了。
洛雨黎的双臂已经把沐咲晴圈进怀里了，怀里的沐咲晴僵了僵，她有些不知所措，心已经乱了，不由得才想：“下一步会是什么？”
而洛雨黎有些回过神来了，把头埋进沐咲晴的颈肩，问道：“什么才是喜欢？”
“这样你会讨厌吗？”
原谅洛雨黎此刻的不安，全部都来源于上辈子那么惨烈的教训，这一次沐咲晴还会选择自己吗？
这辈子洛雨黎足够强大来保护沐咲晴成长，所以应该不会被抛弃，所以沐咲晴应该不会喜欢别人了吧。
沐咲晴也像是感受到了洛雨黎心中的不安双手敷上了洛雨黎的手臂，“不会，不讨厌。”
“什么是喜欢…”
“我不喜欢你和其他人走太近，我不喜欢你对其他女孩子温柔，我想独占你的好算不算？”
“我那么小气，看到你在我面面提其他女孩子，很爱吃醋算不算？”
“看你朋友圈里的楚若熏我很生气算不算？”
“看你和叶景颜有过一段过往，感觉被背叛了算不算？”
“看你和陆知阮共处了两夜，她在你身边照顾你我很不舒服算不算？”
“听着你在我不知道的地方说和别的女孩子睡在一起，睡了，我很酸算不算？”
“我恨不得把你绑起来，打你骂你算不算，每次想到这些我就想哭算不算？”
沐咲晴说完，洛雨黎有些说不出来话，原来她也有在在乎我！
洛雨黎把沐咲晴抱紧，有些哽咽的说：“算！”
原来付出真的有回报的，沐咲晴忠于算是喜欢自己的。

第二百一十章

洛雨黎抬起头站直用下巴蹭沐咲晴的肩膀，沐咲晴看着洛雨黎想个大狗狗一样蹭来蹭去，转头抬起手扶住她的脸颊，强迫她扭过脸来。
二人四目相对，吻了上去。
洛雨黎的身子僵了僵，手臂慢慢的攀上了觊觎已久纤细的腰肢，毕竟沐咲晴的身材在之前浴室中可没少看，没见脸的时候这腰漂亮的洛雨黎都没忍住摸了两把。
该说不说，手贱是手贱，腰无罪！
洛雨黎圈住沐咲晴的腰后，沐咲晴也是因为情动附在了洛雨黎的手上，与之十指相扣。
洛雨黎感受着唇上的柔软。
只是猛然间洛雨黎惊醒，二人的唇舌被洛雨黎的退走而分开，半空中有这一根细细的银线作为桥梁，连接着彼此之间的距离，洛雨黎也因为情动而导致声音有些暗哑，“你…为什么吻技那么好…”
沐咲晴：“？？”
沐咲晴听到洛雨黎的话有些恼怒，“你想说什么？”
洛雨黎看着沐咲晴的眼神有些危险，也知道了自己刚刚的话有些煞风景，但一想到沐咲晴这样的，上了大学怎么可能没谈过男朋友，又有些不开心了！
前世的自己成年之后为了沐咲晴可是单身了十年之久，还有前世沐咲晴身边的男人都从来没断过…
洛雨黎心情变得有些压抑，却又说不出来，只能自己暗自生闷气。
洛雨黎承认自己有点情感洁癖，这是病，但就是不开心。
沐咲晴这次是真的生气了，洛雨黎这还觉得自己之前喜欢男人，就会跟其他男人搞暧昧接吻是吗？自己在她眼里就那么不堪吗？
那她呢？她洛雨黎之前不还是跟其他女人睡了？还有对叶景颜和陆知阮还有楚若熏和那个不知名的女人是什么关系？
既然这样就都说清楚！
沐咲晴转过身来，推开了洛雨黎靠近自己的身子，抬头冷声严肃的对洛雨黎说到：“洛雨黎你是什么意思？”
“你是觉得我怎样？是觉得我刚刚吻你就觉得我是那种随便的人是吗？”
“或者是怎样？我是用和别人学来的吻技吻你了你想嫌脏是吗？”
“那你呢？你和别人呢？那个和你睡了的女人是谁我有问过吗？我会不吃醋吗？我有问你你和那个女人上床做了什么？”
“所以你现在实在嫌弃吗？嫌我脏？还是觉得我怎样？”
“洛雨黎我现在告诉你，我没有谈过恋爱，我没有和别的男人怎样，我都没有和男人牵过手！”
“你敢跟我说你没有牵过别的女人的手，没有做过那些我不知道的事情吗？”
沐咲晴说着说着，越来越委屈，眼眶中含着泪水倔强的不去看洛雨黎，想推开她去穿衣服，她也没想到自己这么多年唯一一次主动会让洛雨黎这样觉得。
还是自己纠结了这么些天，甚至在洛雨黎表白的那一天起就开始了顾虑在洛雨黎的心里却是这样。
呵，确实是讽刺！
洛雨黎见沐咲晴真的生气也知道自己这次真的惹到她了，刚刚那些话都重重的砸在了洛雨黎的心上，洛雨黎想解释却不知道如何开口。
但是沐咲晴现在要走，洛雨黎知道的，这不能让她走，要不然就没有机会了，没有机会解释，也没有机会在一起了。
必须当场解释清楚！
洛雨黎焦急的拉住沐咲晴的手，挡在她身前，不让她离开，“不是的，沐咲晴，对不起，我不是那意思！”
“我只是…你知道的我不太会说话，嘴笨，总是惹人生气。”
“你等一下，你听我解释，我不是那个意思的，我只是觉得你不会喜欢我，你怎么能喜欢我呢？你那么好！”
“你不是喜欢男人吗？我之前那么亲近你你很生气的，我不知道怎么了，我怕你是因为我要走了，我以为你只是不习惯我不在你身边，我只是以为你是为了留住我才勉强你自己的。”
“还有，我也不知道之前那么排斥我，现在有这么的吻我，我是有些不知所措的。”
“我是有一点觉得你就是想留住我，我以为你之前谈过恋爱的，你初中有好感的男生，你高中谈过的恋爱，你这么漂亮，大学这一年怎么可能没有谈过恋爱，你那么多追求者，那个林俊什么的，你对他那么好。”
“我是吃醋的，我嫉妒，我不好，我就是酸的，我气的想杀人的心都有。”
“我就看他不顺眼，我就是小心眼，凡是和你在一起的男人我看着都快气死了。”
“我能怎么办，你又不喜欢我，我剪短头发，把自己弄的像男生一样就是想骗骗自己，是不是这样你就可能会喜欢我了？”
“我不是想放弃不去喜欢你了，我是迫不得已，爱而不得的欺骗自己不去喜欢你，退守到朋友队友的界限里，才能留在你身边，才能保护你。”
“我没有和其他女孩子暧昧的，我不喜欢其他女孩子，我就只喜欢你一人，我不喜欢别人碰我的，我和其他女孩子都是保持距离的。”
“楚若熏是因为她对我特别好，然后帮了我很多，我那时候觉得你不会喜欢我，我是不是应该找一个喜欢我的，对我好的人来交往，忘记你，当时我就想着没谈过恋爱才会这么难以忘怀。”
“而且她说她喜欢我，然后我俩性格那么合适，我才对着我自己妥协的。”
“叶景颜是因为她和你好像，那么漂亮，然后其他男孩子都喜欢欺负她，或者追求她给她找麻烦，我是在她身上想做那些想为你做的事情才去接近她的。”
“陆知阮是她救了我，然后她异能也特别好玩才带她回来的。没有别的心思。”
“还有那个不知名和我睡在一起的女孩，我是骗你，她叫蓝翎寒，就是我高中同学，是因为她对我特别好，然后就是，她想试试…那个…就是上床，因为那时候我听你谈恋爱的消息，有些崩溃就答应了，就是洗过澡脱下衣服躺好之后，她要靠近我，我也是不适应，接受不了，躲开了，之后就没在继续了。”
“什么也没做，就是躺在一起睡了一觉。没有什么的。”
“就接吻也是上我快气疯了，嫉妒死了，我才没忍住欺负你的，那是我第一次的。”
“我没有喜欢过任何人，我没有碰到其他人的。”
沐咲晴本来也是气死了，然后想走却被洛雨黎拉住，禁锢在怀里，然后就听洛雨黎噼里啪啦一大堆话都吐出来了，从最开始的气愤到最后的懵…
所以这是误会了…
那…洛雨黎把老底全说了，正好…也省的以后盘问她了。

第二百一十一章

洛雨黎噼里啪啦说了一大通，说完小心翼翼的看了一眼沐咲晴的表情，看她面色虽然缓和了过来，但明显还有些冷淡的面庞有些不敢吱声了。
其实沐咲晴也是已经不生气，只是并不想马上就变得不生气了，这样显得对洛雨黎太过宽容了，，以后不好意思调教。
毕竟…洛雨黎太能招蜂引蝶，也不知道怎么那么招人喜欢…
沐咲晴看也有些差不多了，也就出声表示原谅她了，不能显得小肚鸡肠得理不饶人。
“好了…就先原谅你。”
洛雨黎闻言连忙点头，二人洗过澡后，穿好衣服，洛雨黎有些殷切的讨好着沐咲晴，拿着吹风机打算给沐咲晴吹头发。
沐咲晴比洛雨黎晚出来就是因为长头发不好打理，耽误了些时间，不过也就迟了那么一会，出门就看到洛雨黎坐在沙发上拿着吹飞机乖巧的等着自己。
心里微微发暖，这么多年了，也幸亏洛雨黎深情，等得起自己，不然二人也算是错过了。
见沐咲晴走出来，头发明显的还湿漉漉的，洛雨黎连忙站起来，沐咲晴也知晓她的意思，走回来坐下。
只是这边没有插头，本想换个地方，然后就见洛雨黎抬手释放出一丝电流吹风机便响了起来。
沐咲晴见状也没说什么，扭过身子，背对过去，把人的头发交给了洛雨黎。不由得感叹，这异能真好用！
洛雨黎也是安安静静的给沐咲晴吹头发，也不知道说些情话，刚刚互通心肠过后正是感情升温的时候呢。
一点都没有怼人时候的那点伶牙俐齿！
吹好头发后，沐咲晴转过身后，抬起手想拉一下洛雨黎的手，缺件洛雨黎转过身去把吹风机放进浴室去了。
沐咲晴有些无奈的摇了摇头，不过眼神确实一片暖色，不知道为何确定了关系过后，沐咲晴觉得自己愈发的粘人了，就想粘着洛雨黎。
可是现在是末世，都在为了生存做努力，是在不适合谈恋爱，要不然她们应该会很开心吧。
这么多年了，和洛雨黎从小一起长大的，也看得出来，洛雨黎是个老实人，说的不多，却总是做的多，许多时候都是很贴心的一些小细节也足够暖心。
等洛雨黎出来，就见沐咲晴坐在沙发上，笑着等着自己，洛雨黎耳尖有些发红，多多少少没了刚刚那股强势劲，有些害羞。
她们俩这些算是确定关系了，嘴都亲了，澡也洗了，也应该算是很亲密了吧，想到这里洛雨黎心头有些发烫。
沐咲晴见洛雨黎耳尖红红的，也知道洛雨黎还在回味刚刚的事情到底是不是真的，就连她自己都有些觉得不太现实。
没在一起之前觉得对洛雨黎可能不算是喜欢，是闺蜜之间的占有欲作祟一些矛盾的情感，可是在一起之后，自这一刻起才知道自己是喜欢洛雨黎。
看着洛雨黎这副纯情的样子，沐咲晴有些坏心眼的想调戏调戏她，用特别酥麻的嗓音说着：“怎么了，快过来～”
“坐过来，快点～”不知道怎么的就想对洛雨黎撒娇。
洛雨黎听着沐咲晴故意发出诱人的嗓音，明知道是故意的，却还是感到身体里发出了电流，酥酥麻麻的有些发软，洛雨黎都有些怀疑是不是自己的异能出问题了。
洛雨黎抬腿走过去，坐了过去，柔声的问：“怎么了？”
只见沐咲晴笑意逐渐加深，起身快速的跨坐在了洛雨黎大腿上，真个人都爬在洛雨黎身上，在洛雨黎的耳边，故作娇嗔的说道：“没什么～想粘你！”
洛雨黎本来对着沐咲晴这一系列动作有些惊讶，听到沐咲晴的话，哑然的环住了沐咲晴的腰，任由身上的人环抱着自己的脖子。
洛雨黎也顺势的将自己的脸埋到了沐咲晴的颈窝，用嘴唇轻轻的磨蹭着。
沐咲晴感受着脖颈上的动作，身子有些发烫，不过也没有避开阻止，她还是很喜欢二人只见的亲密动作的，以前就是，现在更是了。
只不过洛雨黎太容易害羞了。
她现在还是很享受洛雨黎这样对她的。
毕竟在末世难得有这么温存的时光，都不知道下一秒，明天会发生什么。

第二百一十二章

洛雨黎的头蹭蹭，蹭了半天，沐咲晴实在受不住了，有些痒痒，将她的头扶住，在洛雨黎的后颈处落一个吻，用力**着，落下一枚吻痕。
洛雨黎也是因为沐咲晴的动作，身体为之一颤，等沐咲晴结束后，抬手摸向后颈处，有些湿润。随后双手下滑到沐咲晴的腿间把人抱起，随着沐咲晴的一生惊呼，洛雨黎快步走回了房间，将人发在床上。
就在沐咲晴以为二人要跟进一步的事后，刚想说是不是有些太快了，洛雨黎就把人推倒，哑声的说道：“别闹。”
沐咲晴本以为洛雨黎可能会…
结果，这人真的好纯情，好容易害羞，尤其是确定关系后，之前虽然多多少少感觉了出来，没想到…
真的太可爱，忍不住想欺负！
沐咲晴看着洛雨黎的脸颊有些微微泛红，眼神深深的带着一丝情动，但是就是怂到把人都扔到床上推倒了还刹了车。
沐咲晴看洛雨黎这副样子，直接把人压倒，双手十指交叉，扣在了两边，整个人坐在洛雨黎身上，有些戏谑的看着洛雨黎，“怎么了嘛～”
“不给亲吗？”
说完还戏作全套的撇了撇嘴，委委屈屈的看着洛雨黎，洛雨黎看着沐咲晴这副样子，低声的说着：“给亲的！”
本来沐咲晴也只想调戏一下洛雨黎，却不想被洛雨黎躺倒在床上这副纯情禁欲的模样勾了心神，心跳加速，以前怎么不知道我家洛黎这么斯文禁欲呢，尤其是眼神迷离的看着你的时候。
眼里全是自己，沐咲晴心里满是一个念头，“我的！”
这副模样沐咲晴自己都有些忍不住了，看着洛雨黎的喉咙明显的动了动，想吃掉。
眼神逐渐变深，吻上了洛雨黎不明显的喉结处，**着，小舌来回滑动的时候，明显听到洛雨黎低沉的声音。
洛雨黎也是纵容着沐咲晴在自己身上胡作非为的动作，慢慢的沐咲晴的手有些不满足的探入了洛雨黎的衣服里，这手极具目的性，直奔着洛雨黎的腰腹部的马甲线去的。
洛雨黎也是一只手放在沐咲晴的脑后一下一下的的捋着沐咲晴的秀发，因为太过长的头发，时不时的太会抚到后背。
洛雨黎仰头附和着沐咲晴，免得她累到。
直到沐咲晴的手有些不受控制的向下探进裤子里去，洛雨黎才回过神来，把沐咲晴的手拉出来，起身将人抱起，坐起来。
将人的脸抬起来，“不要胡闹。”
沐咲晴也知道自己有些失控了，随后点点头，看着洛雨黎红扑扑的脸，二人相望笑了起来，沐咲晴笑得直接爬在洛雨黎的肩膀上，“洛黎，好可爱，这么容易害羞以后…可怎么办！”
洛雨黎听着沐咲晴这话，脸面有些挂不住了，撑着她说道：“那以后就关了灯试试！”
沐咲晴抬头看着洛雨黎嘴硬的样子，笑道：“那就试试喽！”
随后洛雨黎在沐咲晴没有防备的时候把人抱起关了灯，没好气的说道：“睡觉！”
“要不是明天有事，妃要你好看！”黑暗中沐咲晴笑了笑，听着最后这话怎么有些咬牙切齿呢？也是，换了谁不牙痒痒，这么说自己老婆不行。
然后沐咲晴不知道的事情是以后关了灯，她是真的有些招架不住洛雨黎。
洛雨黎关了灯真的想头狼一样，不过也不是没办法调教她，沐咲晴也是在付出了巨大代价之后总结处了放法，就是开着灯调教洛雨黎。
也算是闺中的一种情趣了吧。
黑暗中洛雨黎闭着眼，许是太晚了，沐咲晴也动手动脚的，洛雨黎不由得松了一口气，幸亏沐咲晴懂得分寸，不然她还真不知道怎么办好。
二人相拥一夜无话到天亮，阳光照进来，沐咲晴悠悠转醒了，看着还在熟睡的洛雨黎，嘴角着起一抹微笑，动了动身体。
洛雨黎感受到了动静，眉头微微皱起，缓缓的睁开了眼，看着已经醒了的沐咲晴，笑了笑，刚想说早安，就见沐咲晴翻身整个人压在了洛雨黎身上，温柔的说道：“洛黎，早安！”
洛雨黎闻言，笑了笑，抬手压在自己的头顶活动一下，柔声的说道：“早！”

第二百一十三章

二人到过早安便起床，随后起来洗漱，打算收拾收拾去吃饭的。洛雨黎却不想从镜子中看到自己脖颈处的吻痕。
洛雨黎嘴里还含着牙刷便跑了出去，“沐咲晴！”
沐咲晴听到洛雨黎略含羞恼的声音，也算是预料之中，转过身来就看着她笑，也不说话。
洛雨黎看她这副不要脸的样子，有些说不出话来了，以前怎么不知道她这么无赖呢？
唉…
洛雨黎看了看这是真的没办法了，想着总归是要出去的，老脸一横也就不在乎了，就说是上火掐的…
对…就是上火！
天王老子来了也是上火！
没办法，总是自己老婆，忍着！
洛雨黎换了换神，脸上的火山也下去，看看自己脸色正常，洛雨黎缓步走出去，见沐咲晴还在那里笑。
洛雨黎没好气的看了她一眼，真是的！
洛雨黎气哼哼的说：“看什么？吃饭去！”
沐咲晴见洛雨黎没好气的样子，就知道又害羞，嗯，样子很可爱，下次再接再厉！
跟上洛雨黎的步伐，笑嘻嘻的牵上洛雨黎的手，洛雨黎耳尖又红了红，不过也没有挣开，就这么任由沐咲晴牵着。
“好啦，不气了，是我不好，我这不是也没忍住吗？”
“哼哼，亲也亲，澡都一起洗了害羞什么？”
听着沐咲晴在耳边轻轻飘飘的说着，洛雨黎又开始害羞了。
洛雨黎也不知道怎么回事，怎么在一起后反倒有些矫情了，没在一起的时候，也是没脸没皮的。
说起来，也是因为自己那时候心思就不纯，不太敢跟沐咲晴亲昵，连手也没牵过。
难怪纯情的要死，恋爱都没谈过，就一整颗心都拴在沐咲晴一个人身上了。
也是沐咲晴长的漂亮，洛雨黎侧头看了看，心里感叹：是真的好看啊！总算是我的了！
洛雨黎心里美滋滋的想着，猝不及防撞进了一双漂亮的眼睛，有些慌乱的避开了。
沐咲晴看洛雨黎这副样子，哪有一点谈恋爱的样子，好可爱，好想笑，“噗！”
“哈哈哈！”沐咲晴还是没忍住。
听到沐咲晴不知道为什么笑了起来，洛雨黎不明所以，“怎么了？什么事情那么好笑？”
说完，沐咲晴笑得更开心了，趴倒在洛雨黎身上，洛雨黎赶忙扶好人，眼神更加迷茫了。
屋子里充满了沐咲晴的笑声，洛雨黎看着笑道没力气的沐咲晴，估计着今天还出得了这个门吗？
等了好半天，沐咲晴笑够了，眼泪都笑出来了。
洛雨黎才低头看这人笑得没事吧，沐咲晴笑着看洛雨黎说道，“太可爱了，笑你可爱！”
洛雨黎更加迷茫了，“因为你好像太纯情了，纯情过头了！”
洛雨黎听到这话，极度无语，“怪我喽？”
沐咲晴眼睛弯弯的看着洛雨黎，“不怪你！怪我，没早把你栓到手里，导致你太容易害羞了。”
“早知道当初就应该早一点给你启蒙，让你适应适应一下我，不然变成现在这副样子，动不动害羞！”
“那我以后还碰不碰得了你了？”
听罢，洛雨黎把头扭过去了，“那是刚刚谈恋爱才会这样的，等把这些都学会了的，就不是我脸红了！”
沐咲晴听完洛雨黎这“野心勃勃”的一番话，眼睛盯着洛雨黎那能说会道的小嘴，眼神深了深，在洛雨黎怀里直起身子，在对方猝不及防的情况下，问了上去。
“嗯唔…”
洛雨黎有些也是猝不及防的直接被偷亲了一下，等沐咲晴退开后，又有些不好意思的把脸扭过去了，只留给沐咲晴一个害羞的侧脸，已经暴露在沐咲晴眼前的一片雪包的脖颈。
洛雨黎还没来的及说什么，就感受到了自己脖颈上湿热的吻，洛雨黎这次没有纵容沐咲晴，再这样下去估计都吃了不了早饭了。
洛雨黎在沐咲晴不满的眼神中，把她推开了，不过，沐咲晴也直接把不满表现在了现实中，手攀上洛雨黎的脸和肩颈上，二人的红唇再次相接在一起。
沐咲晴这次并没有放过洛雨黎，而是加深了这个吻，在洛雨黎的欲拒还迎中来了个法式热吻。
洛雨黎的脑袋已经不能思考了，也是被迫的享受这个吻。

第二百一十四章

最后，洛雨黎在持久方面扳回了一局，应该了沐咲晴，后者也因氧气不足退出了这个深吻。
二人分开时带有的细丝，让二人的脸都红了红。
洛雨黎看着有些瘫软在自己身上的沐咲晴，脸上的红一慢慢的褪去，把人抱起，“哈，原来这就不行呀？以后还想做什么？还能做点什么？”
沐咲晴听着洛雨黎的调侃，就知道这一下子把昨天建立起来的优势算是塌了。
也不理她，反正都在一起了，还分你我什么，只不过想逗逗洛雨黎罢了，她要非想占点便宜就让她占呗，反正人都是她的了。
洛雨黎把人扶起好，“走吧，再不去饭都吃不到了，忘了今天还有事情呢吗？”
洛雨黎的话也警醒了沐咲晴，虽然二人的关系跟进了一步，但是她没忘，父亲…还没找到。
沐咲晴思及面色沉重了些，洛雨黎见状安慰道：“没事的，岳父大人吉人自有天相！”
沐咲晴听着洛雨黎有些俏皮的安慰面色缓了缓，对着洛雨黎嘴硬道：“没说嫁给你呢？怎么叫上岳父了？”
见沐咲晴脸色好些，洛雨黎才笑道：“嗯，我嫁给你也行！”
经洛雨黎这么一搅和，也算回过神来了，没有再胡闹了，二人中规中矩的出屋，来到沐咲晴家里，刚进门就看见叶景颜出屋，四目相对，洛雨黎还没来得及说什么呢，就见叶景颜表情变得微妙。
显然叶景颜看着洛雨黎喉间的那“硕大的草莓”，看了一眼沐咲晴，后者的面色并没有让她看出点什么来。
无果，看着二人说道：“吃饭了，正要叫你们去呢，正好，进来吧！”
洛雨黎自然是看到叶景颜的表情，脸色有些不自然的解释道：“上火了！”
话音刚落就看见叶景颜和沐咲晴对行了注目礼，这份大礼有些压力山中，洛雨黎看了眼沐咲晴，眼神中透露着：“看什么？”
后者笑着摇了摇头，回以一个“你说了反倒有种自报家门的感觉！”眼神，收回眼神沐咲晴甩看了洛雨黎，率先进屋了。
反正她并不想和洛雨黎这个笨蛋一起进屋，毕竟里面还有妈妈弟弟呢，她可不想刚在一起就被家里人发现反对，这种事情还是要慢慢来，让她们慢慢的适应。
然后原地留下一个带有窘迫的洛雨黎，在叶景颜复杂的目光中走了进去。
叶景颜见状，叹了一口气，也跟着进去了。
进去后，饭桌上，果不其然的，在沐咲晴坦然的目光中还有陆知阮带有揶揄的眼神中，坐了下来，沐天朗眼神有些放肆的看着她。
直到给洛雨黎看的快坐立不安的时候，才收回了目光，心道：“哈！你也有今天啊！”
反正对于沐天朗来说，早几年前就发现猫腻了，她可没少为自家姐姐打掩护，还有就是他看戏就好了，反正有妈妈呢？
不急，本来还以为自家姐姐这么瘦弱的可能被洛雨黎欺负，没想到原来自家姐姐也可以这么强悍的压倒洛雨黎。
真解气，活该她之前趁着他小的时候来欺负自己。
沐妈妈端着饭菜出来的时候，看到低着头的洛雨黎，“小黎，一会儿多吃点，昨天多亏了你呢！”
洛雨黎听到未来岳母的话，紧张的赶忙抬头，“嗯嗯，谢谢…大姨！”差点叫成岳母，好险。
在众人有些好笑的目光中，洛雨黎有些窘迫，不过，她向来脸皮厚，笑了笑：“大姨，我帮您端菜吧。”
沐妈妈：“不用，小黎你歇着，我去就行，我这岁数大了也就等帮你们年轻人做一些这样的小事了。”
洛雨黎听罢还是站起来想要跟进出发，被沐妈妈制止了，便见了洛雨黎喉间的“草莓”，开口问道：“小黎，你这脖子…是怎么了？”
后者闻言，整个身子都僵了僵，不知道说些什么才是，这是沐咲晴赶来，“妈，她那是上火了！”
洛雨黎闻言，耳尖都红起来了，听着沐咲晴和其他人那忍着笑的样子，见沐妈妈不明所以的，赶忙扯了扯嘴角：“对，上…上火了！”
终于把沐妈妈哄走了，才咬牙切齿的看着沐咲晴，还不如不张口呢。

第二百一十五章

众人吃过饭后，都开始收拾东西，毕竟今天是什么日子都知道，要出去找人，希望渺茫，那怕如此也要去。
洛雨黎吃过饭后，就把众人都交了出来，把空间里的枪支全都拿了出来，“这些是我偶然得到的，你们看看有没有合适你们自己的枪！”
众人看到洛雨黎一下子拿出了这么多枪，都有些惊呆了，沐天朗问道：“你哪来的？”
面对着众人的疑惑，洛雨黎解释道：“之前那个警察厅…”
听罢，叶景颜和沐咲晴都露出了了然的神色，只留下了还在雾里的陆知阮和沐天朗，洛雨黎也不想多解释了。
只说了句：“反正这枪是无主的，我找的了便都拿来了，你们选好之后，”转而对沐咲晴说道：“你把这些收好！”
沐咲晴有些惊讶，“你收着就好！”
洛雨黎解释道：“你收到你的空间戒指里去，我不怎么需要，”说完，正经的看着沐咲晴，“或者以后我们可以建立一个基地，来收编难民，组建自己的组织呢，所以不要把这些武器说出去。”
沐咲晴见洛雨黎的严肃，也明白了，“好，”等她们都挑好了之后，沐咲晴把这些东西都收进来空间戒指里。
没有再说什么，没有过多的言语，因为她知道洛雨黎是真的在为她考虑，直到她想就更多的人，想有一个安全的地方，来给她们自己建立一个家所以才把这么重要的东西给自己。
洛雨黎是真切的在努力的为将来铺路！使得沐咲晴更加坚定的和洛雨黎一起走下去了。只要两人在一起就好！
只是她们不知道的是，分离来的那么快，在末世分别是多么平常的。
……
一行人收拾好了后，本想把沐天朗留下保护沐妈妈，可后者一直不同意，“姐姐，我可以的，我虽然没有异能但说到底我也是个男子汗了，我长大了，完全可以保护你。”
“况且，爸爸是因为我才失踪的，我不能不去，在家里什么都做不了。”
见他立场坚定，沐咲晴没办法只好同意带上他，毕竟天朗也不是孩子了，也已经十六岁，在末世里要尽早成长起来，在自己不在的时候保护妈妈，或者自己不在了也能成为妈妈的依靠。
沐咲晴知道他的心思，可是沐妈妈这边…
在自己妈妈的坚持说自己没事的情况下，只好妥协。
这次去，并没有开洛雨黎组装的面包房车，因为这个车动力不足，而且里面经过改装已经坐不下这么多人了。
一行五人，由陆知阮开车，洛雨黎在副驾驶，毕竟沐天朗还小根本没考驾照不会开车，只能由能力最弱的陆知阮来开车。
洛雨黎坐镇副驾驶也不过是为了突发意外更快的反应过来么。
既然已经在一起，沐咲晴就不会患得患失的吃那么一点小醋，人都是她的了，也跑不了。
在大是大非面前沐咲晴也懂得，沐咲晴也坐在靠着车门的一侧，这次她也有能力独当一面保护家人了，这一路沐咲晴和叶景颜各守着一侧车门，把沐天朗保护在中间，时刻警惕的众人迎来了第一波困难。
因为到了小镇的镇口，丧尸开始变得多了起来，发动机的响声很快便引起了它们的注意力，纷纷涌过来，洛雨黎的眼神的眼神变得严肃起来，毕竟这么多丧尸很容易翻车。
洛雨黎扫视周围，看到了路边的栅栏，洛雨黎打车门，一边跳上车顶一边说着：“只管加速，其他的我来。”
洛雨黎的动作很快，沐咲晴根本来不及反应她就上到了车顶，连句话都没来得及说，抿了抿嘴还是没说话。
洛雨黎跳上车顶后，还是凝聚雷电，利用磁力把周围的栅栏拔地而起，洛雨黎双手上举，这不光需要异能，还需要精神力把水泥地上的栅栏扒出来，要多大力气可想而知。
经过洛雨黎的力气不负众望的如愿了，紧接着洛雨黎将栅栏悬浮着围在车边，这次栅栏布满了雷电，精妙的控制每次丧尸袭来都会被炸开。
沐咲晴也把车窗发下，用枪射击为洛雨黎减轻压力，叶景颜也没闲着，看着悬浮的栅栏和洛雨黎头上的汗水，将车门打开，对着洛雨黎喊到：“洛雨黎，拉我上去，我也可以。”
洛雨黎看到叶景颜先是一惊，刚想让她回去，就听见她说完就开车门，要往上爬，车子再告诉的运行，风的冲击力那么大，她撑不住的。
而后一想，叶景颜的异能！
洛雨黎弯腰，长臂一伸，将人拦腰抱了上来。

